welcome to category 5 technology TV what
श्रेणी 5 प्रौद्योगिकी टीवी में आपका स्वागत है क्या
you're about to experience is a free
आप अनुभव के बारे में एक स्वतंत्र हैं
worldwide interactive broadcast from
से दुनिया भर में इंटरैक्टिव प्रसारण
Ontario Canada we broadcast live every
ओंटारियो कनाडा हम हर लाइव प्रसारित करते हैं
tuesday at seven p.m. eastern time get
शाम सात बजे पूर्वी समय मिलता है
your questions in join the community
समुदाय में शामिल होने के लिए आपके प्रश्न
chat room at triple w category 5 TV or
ट्रिपल डब्ल्यू श्रेणी 5 टीवी या
email us at live and category 5 TV and
लाइव पर हमें ईमेल करें और श्रेणी 5 टीवी और
now let's begin here's your host Rob a
अब चलो यहाँ अपने मेजबान रोब ए शुरू करते हैं
Ferguson welcome to episode number 213
प्रकरण संख्या 213 में फर्ग्यूसन का स्वागत है
of category 5 technology TV it's Tuesday
श्रेणी 5 प्रौद्योगिकी टीवी की यह मंगलवार है
October the 18th 2011 I'm Robbie
18 अक्टूबर 2011 मैं रॉबी हूँ
Ferguson and I'm Rachel shoe how are you
फर्ग्यूसन और मैं राहेल जूता हूँ तुम कैसे हो
doing I'm good how are you I'm fantastic
मैं अच्छा हूँ तुम कैसे हो मैं शानदार हूँ
and I thought that she sneezed on me but
और मुझे लगा कि उसने मुझ पर छींक मारी है लेकिन
no that is her last name how was it
कोई है कि उनका उपनाम है कि यह कैसे किया गया है
honest bad we all we started with funds
ईमानदारी से बुरा हम सभी ने धन के साथ शुरू किया
tonight and it's all downhill from here
आज रात और यह सब यहाँ से नीचे है
okay well you've got some stuff coming
ठीक है, आपको कुछ सामान आ रहा है
up that you want to so let me tell you
ऊपर है कि आप तो मैं आपको बता दूँ बताना चाहते हैं
what's coming up in the newsroom
न्यूज़ रूम में क्या हो रहा है
researchers have demonstrated of device
शोधकर्ताओं ने डिवाइस का प्रदर्शन किया है
which lets electronic equipment receive
जो इलेक्ट्रॉनिक उपकरण प्राप्त करने देता है
power from a living body powered by
द्वारा संचालित एक जीवित शरीर से शक्ति
glucose and oxygen that should be
ग्लूकोज और ऑक्सीजन जो होना चाहिए
interesting and we have HTC lost another
दिलचस्प है और हमने एचटीसी को एक और खो दिया है
legal battle against apple and the
सेब और के खिलाफ कानूनी लड़ाई
reinvention of the train may prove too
ट्रेन का सुदृढ़ीकरण भी साबित हो सकता है
also reinvent personal travel as we know
जैसा कि हम जानते हैं कि व्यक्तिगत यात्रा को भी सुदृढ़ करें
it and research in motion of the apps as
यह और के रूप में क्षुधा की गति में अनुसंधान
for last week's three days service
पिछले हफ्ते की तीन दिनों की सेवा के लिए
outage is it still good enough stick
आउटेज यह अभी भी काफी अच्छा छड़ी है
around these stories are coming up in
चारों ओर इन कहानियों में आ रहे हैं
under 30 minutes awesome just
सिर्फ 30 मिनट के तहत भयानक
experiencing some issues there on the
वहाँ पर कुछ मुद्दों का अनुभव
feet I'm just giving everybody a second
पैर मैं बस हर एक सेकंड दे रहा हूँ
just to buffer and is everybody good
बस बफर करने के लिए और हर कोई अच्छा है
fantastic all right gang we've got so
शानदार सभी सही गिरोह हम ऐसा मिला है
much fun stuff happening tonight it's
आज रात बहुत मज़ा आ रहा है
nice to have Rachel here for the first
पहले के लिए यहाँ राहेल अच्छा है
time we had a little couple of hiccups
समय हम हिचकी के एक छोटे से जोड़े थे
there off the bat but it looks like
बल्ले से वहाँ लेकिन ऐसा लगता है
everything's good now i want to you know
सब कुछ अच्छा है अब मैं आपको जानना चाहता हूं
get it fixed right off the bat but hey
बल्ले से इसे ठीक करवाओ लेकिन हे
these things do happen yeah welcome
इन बातों का स्वागत है
everybody in the chatroom nice to see
चैटरूम में हर कोई देखने में अच्छा है
you
आप
and if you're not in the chat room
और अगर आप चैट रूम में नहीं हैं
triple w category five dot TV is the
ट्रिपल डब्ल्यू श्रेणी पांच डॉट टीवी है
place to head on over to or if you're on
सिर पर जगह के लिए या यदि आप पर हैं
freenode you can also go to category 5
freenode आप श्रेणी 5 में भी जा सकते हैं
as the room hey John Dave may do a
कमरे के रूप में हे जॉन डेव एक कर सकते हैं
gamoto JVS CC and Greg and Texas Smitty
गामोटो जेवीएस सीसी और ग्रेग और टेक्सास स्मिट्टी
Smith joining us in the chat room so
स्मिथ हमें चैट रूम में शामिल कर रहे हैं
it's shoo shoo yeah I guess our zoo
यह शू शू है हाँ मुझे लगता है कि हमारे चिड़ियाघर
whatever is easier to pronounce which
जो भी उच्चारण करना आसान है
one do we do I either but so it's you
एक हम करते हैं या तो मैं करता हूं, लेकिन यह तुम हो
because it's going to be a zoo tonight
क्योंकि यह आज रात एक चिड़ियाघर होने जा रहा है
should we go with that Oh see there's a
क्या हमें उस ओह के साथ जाना चाहिए
pun there's a pun for both getting worse
वहाँ सजा दोनों बदतर होने के लिए एक सजा है
it's terrible I'm terrible I'm so sorry
यह बहुत ही भयानक है मैं बहुत माफी चाहता हूँ
speaking of horrible things to do though
हालांकि करने के लिए भयानक बातें बोल रहा हूं
head on over to our website category 5
हमारी वेबसाइट की श्रेणी 5 के ऊपर सिर
TV and at you'll see that we have the
टीवी और आप देखेंगे कि हमारे पास है
about us and the category 5 tvteam
हमारे बारे में और श्रेणी 5 tvteam
Rachel's bio is there and there there's
राहेल का जैव वहाँ है और वहाँ है
some interesting facts about you and and
आपके और के बारे में कुछ रोचक तथ्य
I guess viewers can post their questions
मुझे लगता है कि दर्शक अपने सवाल पोस्ट कर सकते हैं
in the in a chat room category five dot
एक चैट रूम श्रेणी पाँच डॉट में
TV and get their questions in with
टीवी और उनके सवालों के साथ में मिलता है
regards to rachel and and what it is
रेचल के संबंध में और यह क्या है
that she does but something that that
वह ऐसा करती है लेकिन ऐसा कुछ करती है
has stood out to a lot of people was
बहुत से लोगों के लिए बाहर खड़ा था
this whole thing about how you dressed
आपने कैसे कपड़े पहने हैं, यह पूरी बात
up as a cow and ended up in the
गाय के रूप में ऊपर और अंत में
newspaper um well I'm sorry for all of
अखबार उम मैं सभी के लिए माफी चाहता हूँ
you who just heard this story a couple
आपने जो इस कहानी को सिर्फ एक दो को सुना है
weeks ago what see wait it's a new
कुछ हफ़्ते पहले देखें कि यह नया क्या है
season so no I was singing in a school
सीज़न तो नहीं मैं एक स्कूल में गा रहा था
play and of all the people they got a
खेलते हैं और सभी लोगों के वे एक मिल गया
photo of me and put in the paper of me
मेरा फोटो और मेरे कागज में डाल दिया
singing dressed up as a cow I know I
ऊपर एक गाय के रूप में तैयार गायन मैं मुझे पता है
know you think that it's redundant but
आपको पता है कि यह बेमानी है लेकिन
in fact we were able to get a hold of
वास्तव में हम एक पकड़ पाने में सक्षम थे
this photograph so I was very pleased to
इस तस्वीर तो मुझे बहुत खुशी हुई
be able to put this on the air tonight
इसे आज रात हवा में रख सकते हैं
oh wow you managed to take that up
अरे वाह आप उस को लेने में कामयाब रहे
ditching it was it was tough to track
इसे ट्रैक करना मुश्किल था
that down people oh yes I really dug
कि नीचे लोगों ओह, मैं वास्तव में खोदा
through the archives Oh Oh dear me oh
अभिलेखागार के माध्यम से ओह ओह प्रिय मुझे ओह
now you know where I was going we have
अब आप जानते हैं जहाँ मैं जा रहा था हमारे पास
started to receive some postcards in the
में कुछ पोस्टकार्ड प्राप्त करना शुरू कर दिया
mail box which is awesome go to our
मेल बॉक्स जो हमारे लिए बहुत बढ़िया है
website category five dot TV and at the
वेबसाइट श्रेणी पाँच डॉट टीवी और पर
bottom of the website you will see that
वेबसाइट के नीचे आप देखेंगे
our address is there for our postal box
हमारा पता हमारे डाक बॉक्स के लिए है
and we would love to receive your
और हम आपके प्राप्त करना पसंद करेंगे
postcard tonight we have one here from
आज रात पोस्टकार्ड हमारे यहाँ से एक है
Lottie it's an elec ET la ET la lah ti
लोट्टी इट्स ए एल सी ईटी ला ईटी ला ला ताई
na people can Lottie is it Lottie people
ना लोग लोटी सकते हैं, यह लोटी लोग हैं
can correct me in the chat room this one
मुझे यह एक कमरे में सही कर सकते हैं
comes to us from it looks like Matty ma
यह हमारे पास से आता है जैसे कि मैटी मा
TTI I believe please correct me if I'm
मुझे विश्वास है कि अगर मैं कर रहा हूँ तो कृपया मुझे सही करें
wrong because I want to get you some
गलत है क्योंकि मैं आपको कुछ प्राप्त करना चाहता हूं
viewer points the postcard comes to us
दर्शक इंगित करता है कि पोस्टकार्ड हमारे पास आता है
from Finland and says hi Robbie and crew
फिनलैंड से और हाय रोबी और चालक दल कहते हैं
thanks for putting out a great show
एक शानदार शो बाहर करने के लिए धन्यवाद
every week category 5 is a fun and easy
हर सप्ताह श्रेणी 5 एक मजेदार और आसान है
way for a non geek to learn Linux best
एक गैर geek के लिए रास्ता लिनक्स सबसे अच्छा जानने के लिए
regards and again I believe it's from
सादर और फिर से मेरा मानना है कि यह से है
Maddie ma TTI if that's from you and
मैडी मा टीटीआई अगर आप से है और
I've got that wrong just let me know
मुझे लगता है कि गलत है बस मुझे पता है
because i'll throw some viewer points
क्योंकि मैं कुछ दर्शक अंक फेंक दूँगा
your way for sure what linux linux yeah
आपका रास्ता सुनिश्चित करने के लिए कि क्या Linux linux है
just for that I'm gonna teach you all
बस इसके लिए मैं आप सभी को पढ़ाने जा रहा हूँ
about it another postcard came in from
इसके बारे में एक और पोस्टकार्ड से आया
it looks like Shone's in Shem nits I i
ऐसा लगता है कि शॉन के शेम निट्स I में है
have trouble you know pronouncing this
यह उच्चारण करने में आपको परेशानी होती है
stuff of course well let's see sorry
बेशक अच्छी तरह से खेद देखते हैं
there it is very cool we love to receive
यह बहुत अच्छा है जिसे हम प्राप्त करना पसंद करते हैं
your postcards and learn where you are
आपके पोस्टकार्ड और जानें कि आप कहां हैं
from and watching from this one says hey
से और यह एक से देख रहा है हे कहते हैं
Robbie hey cat five gang you want a
रोबी हे बिल्ली पांच गिरोह आप एक चाहते हैं
snail mail so here it comes with all the
घोंघा मेल तो यहाँ यह सभी के साथ आता है
best wishes for the next for the next
अगले के लिए अगले के लिए शुभकामनाएं
year's from andreas alexandrov there it
वर्ष से andreas अलेक्जेंड्रोव वहाँ
is and thank you very much for the
है और आप के लिए बहुत बहुत धन्यवाद
postcard andreas as well as Maddie cool
पोस्टकार्ड और साथ ही मैडी शांत
stuff so we're going to put these
सामान तो हम इन डाल करने के लिए जा रहे हैं
together in the studio and we'll have
एक साथ स्टूडियो में और हम करेंगे
like a little wall with two postcards to
दो पोस्टकार्ड के साथ एक छोटी दीवार की तरह
start but we we would love to receive
प्रारंभ करें लेकिन हम प्राप्त करना पसंद करेंगे
your postcards we're going to send 100
आपके पोस्टकार्ड हम 100 भेजने जा रहे हैं
viewer points your way
दर्शक आपका रास्ता बताता है
and so there we there we have it cool
और इसलिए वहाँ हम वहाँ हम इसे ठंडा है
nice to receive some postcards and it
कुछ पोस्टकार्ड और यह प्राप्त करने के लिए अच्छा है
seems that everybody well so far I mean
ऐसा लगता है कि हर कोई अब तक मेरा मतलब है
there's two but kind of is seriously all
वहाँ दो है, लेकिन गंभीरता से सभी तरह की है
you've got city this is this is it so
आपको शहर मिल गया है यही तो है
far so I thought I mean it takes this
अब तक मैंने सोचा था कि मेरा मतलब है कि यह इसे लेता है
one was sent on July tenth so it takes
एक जुलाई दसवें पर भेजा गया था तो यह लेता है
some time to get here you know so you
यहाँ आने के लिए कुछ समय तो आप जानते हैं
know what can you do that's the postal
जानते हैं कि आप क्या कर सकते हैं कि डाक है
system for it's not email Rachel you'll
इसके लिए सिस्टम ईमेल नहीं है राहेल आप
have to start sending yourself some old
अपने आप को कुछ पुराने भेजने शुरू कर दिया है
postcards to fill the hole on Berry Oh
बेरी ओह पर छेद भरने के लिए पोस्टकार्ड
another one from Barry look at that I
बैरी से एक और मैं उस पर देखो
will call around to different countries
अलग-अलग देशों में बुलाएंगे
and actually order postcards to just
और वास्तव में सिर्फ पोस्टकार्ड का आदेश दें
print a bunch of photos off of Google
Google से फ़ोटो का एक गुच्छा प्रिंट करें
and make them look like postcards there
और उन्हें वहाँ पोस्टकार्ड की तरह लग रहे हो
you go tonight actually we're going to
आज रात तुम वास्तव में हम जा रहे हैं
have an epic battle between free
मुक्त के बीच एक महाकाव्य लड़ाई है
open-source software and then we're
ओपन-सोर्स सॉफ्टवेयर और फिर हम
gonna have a wild battle beyond measure
उपाय से परे एक जंगली लड़ाई है
between Photoshop and the GIMP as Rachel
राहेल के रूप में फ़ोटोशॉप और GIMP के बीच
shows us how to do texturing on
हमें दिखाता है कि किस तरह से टेक्सचरिंग करना है
Photoshop and I combat her it's no
फ़ोटोशॉप और मैंने उसका मुकाबला किया यह नहीं है
battle by doing the same in the GIMP
GIMP में यही करके लड़ाई
which is free software just so you know
जो मुफ्त सॉफ्टवेयर है तो बस आपको पता है
very cool yeah rachel is going to show
बहुत अच्छा हाँ रेचल दिखाने जा रहा है
us shot how to do tons of awesome stuff
हमें कैसे भयानक सामान के टन करने के लिए गोली मार दी
also we've got tons of your questions
भी हम आपके सवालों के टन है
the mobile site is up and is working
मोबाइल साइट ऊपर है और काम कर रही है
live for viewers who are using iPhones
ऐसे दर्शकों के लिए जो आईफ़ोन का उपयोग कर रहे हैं
ipod touches it seems to be working for
आइपॉड टच यह काम करने के लिए लगता है
some users with the ipad both both first
कुछ उपयोगकर्ताओं को दोनों पहले ipad के साथ
and second gen but definitely the ipod
और दूसरा जीन लेकिन निश्चित रूप से आइपॉड
touches and the iphones are working well
छू और आईफ़ोन अच्छी तरह से काम कर रहे हैं
and we're working on developing that
और हम इसे विकसित करने पर काम कर रहे हैं
into something that is going to work
काम करने जा रहा है कि कुछ में
with with more platforms as well of
साथ ही अधिक प्लेटफार्मों के साथ
course we want to get it working on
बेशक हम इस पर काम करना चाहते हैं
android and and other tablet devices
Android और अन्य टैबलेट डिवाइस
that are out there blackberry would be
यह है कि ब्लैकबेरी वहाँ होगा
good as well so if you have a QR reader
यदि आपके पास QR पाठक है तो अच्छा है
scan that code there it's going to
उस कोड को स्कैन करें जहां वह जा रहा है
launch the category five mobile site and
श्रेणी पाँच मोबाइल साइट लॉन्च और
yeah alright so nice to have you here I
हाँ ठीक है इतना अच्छा है कि तुम यहाँ मेरे पास है
guess we've got viewer questions to jump
लगता है कि हमें कूदने के लिए दर्शक प्रश्न मिल गए हैं
into and everything will hit that in in
में और सब कुछ मारा जाएगा कि में
just a second I think I've got some
बस एक दूसरे मुझे लगता है कि मैं कुछ मिल गया है
tweets as a matter of fact that I've
तथ्य यह है कि मैं के रूप में ट्वीट
coming I decided to include a in our
आ रहा है मैं हमारे में एक शामिल करने का फैसला किया
tweets of the week this week if you're
सप्ताह के ट्वीट्स इस सप्ताह आप कर रहे हैं
on Twitter it's at Robbie Ferguson to
ट्विटर पर यह रोबी फर्ग्यूसन को है
follow me
मेरे पीछे आओ
or of course at category 5 TV to follow
या निश्चित रूप से श्रेणी 5 टीवी पर अनुसरण करें
the show and I this one went out too
शो और मैं यह एक भी बाहर चला गया
it's from me but it went out to very
यह मुझ से है, लेकिन यह बहुत बाहर चला गया
residents using the berry hashtag and a
बेरी हैशटैग और एक का उपयोग कर निवासियों
little tongue-in-cheek but basically
थोड़ा जीभ-इन-गाल लेकिन मूल रूप से
saying hey Twitter users in berry wise
बेरी वार में चहचहाना उपयोगकर्ताओं कह रही है
up quit clicking on phishing scams I've
फिशिंग स्कैम पर क्लिक करना छोड़ दिया है
got so many of these from you and if you
आप से और यदि आप इनमें से बहुत से मिले
follow that link tdot CEO / capital y
उस लिंक tdot के सीईओ / राजधानी y का पालन करें
what i'll do i'll copy that and post it
मैं क्या करूँगा मैं इसे कॉपी करूँगा और पोस्ट करूँगा
into the show notes for this episode
शो में इस एपिसोड के लिए नोट्स
number 213 basically it's really been
संख्या 213 मूल रूप से यह वास्तव में रही है
rampant on Twitter the past couple of
ट्विटर पर बवाल मचा
weeks and and I'm seeing it huge and
सप्ताह और मैं इसे बहुत बड़ा और देख रहा हूँ
berry and that's why i use the berry
बेरी और इसलिए मैं बेरी का उपयोग करता हूं
hashtag that this tweet is coming that's
हैशटैग कि यह ट्वीट आ रहा है
direct message that says well there's
सीधा संदेश है कि कहते हैं अच्छी तरह से नहीं है
this nasty blog entry about you click
आपके बारे में यह बुरा ब्लॉग प्रविष्टि
here for information what happens then
यहाँ जानकारी के लिए तब क्या होता है
is that it brings up what looks exactly
यह है कि यह वही लाता है जो वास्तव में दिखता है
like the twitter login page you wouldn't
ट्विटर लॉगिन पेज की तरह आप नहीं करेंगे
be able to tell the difference and in
अंतर और में बताने में सक्षम हो
fact the URL is like twit tiller calm so
तथ्य यह है कि यूआरएल दो टिलर की तरह शांत है
it even looks at first glance to look a
यह भी पहली नज़र में एक लग रहा है
lot like twitter and it has the username
ट्विटर की तरह और यह उपयोगकर्ता नाम है
and password at the top so people then
और पासवर्ड तो शीर्ष पर लोगों को तो
login what they don't realize is this is
जो उन्हें एहसास नहीं है उसे लॉगिन करें
actually a robot kind of site that grabs
वास्तव में एक रोबोट तरह की साइट है जो पकड़ लेती है
your username and password logs into you
आपका उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड आप में प्रवेश करता है
and then mass males all of your users
और फिर आपके सभी उपयोगकर्ताओं के लिए बड़े पैमाने पर नर
that that that you follow and that are
कि आप का पालन करें और वह कर रहे हैं
following you and the scary thing is is
आप और डरावनी चीज है
that it could hijack your account as
यह आपके खाते को हाइजैक कर सकता है
well so you want to stay away from that
अच्छी तरह ताकि आप उस से दूर रहना चाहते हैं
kind of stuff and that's why I'm saying
सामान और इसलिए मैं कह रहा हूँ
hey wise up quit clicking on phishing
हे बुद्धिमान ऊपर फ़िशिंग पर क्लिक करना छोड़ दिया
scams picture of my son also went out on
मेरे बेटे की घोटाले की तस्वीर भी सामने आई
Twitter this week working on the green
ट्विटर इस हफ्ते हरे रंग पर काम कर रहा है
screen just to say hey what could we be
स्क्रीन बस कहने के लिए हे हम क्या हो सकता है
up to we had a fun time earlier this
पहले तक हमारे पास एक मजेदार समय था
week getting him in the green screen
हरी स्क्रीन में उसे हो रही सप्ताह
studio lauren elizabeth AKA lauren is a
स्टूडियो लॉरेन एलिजाबेथ एके लॉरेन एक है
lefty underscore says girls fall in love
लेफ्टी अंडरस्कोर कहता है कि लड़कियां प्यार में पड़ जाती हैं
with what they hear boys fall in love
क्या वे लड़कों के साथ प्यार में पड़ते हैं
with what they see that's why girls wear
वे देखते हैं कि लड़कियां क्यों पहनती हैं
makeup and boys lie a little fact from
मेकअप और लड़के एक छोटे से तथ्य से झूठ बोलते हैं
lauren this was really cool creative
लॉरेन यह वास्तव में अच्छा रचनात्मक था
commons this is at creative commons on
कॉमन्स यह रचनात्मक कॉमन्स पर है
twitter they have over four hundred and
चहचहाना वे चार सौ से अधिक है और
thirty three thousand followers and they
तैंतीस हजार अनुयायी और वे
tweeted it Creative Commons licensing
इसे क्रिएटिव कॉमन्स लाइसेंसिंग ने ट्वीट किया
means viewers don't need to worry about
मतलब दर्शकों को चिंता करने की जरूरत नहीं है
their rights why category-five TV chose
उनके अधिकारों को श्रेणी-पांच टीवी ने क्यों चुना
creative commons attribution and they
रचनात्मक कॉमन्स अटेंशन और वे
posted a link that actually leads
एक लिंक पोस्ट किया है जो वास्तव में होता है
directly to our site
सीधे हमारी साइट पर
and for one day made it very hard to
और एक दिन के लिए यह बहुत कठिन बना दिया
keep up with Internet traffic very cool
इंटरनेट ट्रैफ़िक के साथ बहुत अच्छा रखें
that that they tweeted that on our
कि उन्होंने ट्वीट किया कि हमारे पर
behalf and Hillary rumble at Hillary
हिलेरी की ओर से और हिलेरी पर हमला
rumble is working on a fundraiser right
रंबल एक फंडराइज़र के अधिकार पर काम कर रहा है
now again I'm going to post these links
अब फिर से मैं ये लिंक पोस्ट करने जा रहा हूँ
for you but there it is Hillary
आपके लिए लेकिन यह हिलेरी है
supporting the Aviva community fund
अवीवा सामुदायिक निधि का समर्थन करना
they're raising some funds for the the
वे के लिए कुछ धन जुटा रहे हैं
Deaf camp that she works at so I'd
बहरा शिविर है कि वह काम करता है तो मैं चाहता था
encourage people to check out that link
लोगों को उस लिंक को देखने के लिए प्रोत्साहित करें
and again there will be a link to that
और फिर से उसी का लिंक होगा
in the show notes for episode number 213
शो में एपिसोड संख्या 213 के लिए नोट्स
if you'd like to get our attention on
अगर आप हमारा ध्यान दिलाना चाहते हैं
Twitter just say at Robbie Ferguson and
ट्विटर पर सिर्फ रॉबी फर्ग्यूसन और
that will that will go straight to me or
कि सीधे मेरे पास जाएगा या
you can go at category 5 TV and that
आप श्रेणी 5 टीवी पर जा सकते हैं और वह
will go to to the group of us the show
शो के समूह में जाएगा
cool so we have some viewer questions
अच्छा है तो हमारे पास कुछ दर्शक प्रश्न हैं
here and this one is from voodoo Sandman
यहाँ और यह एक वूडू सैंडमैन का है
or Leyland on his question is this
या अपने सवाल पर लेलैंड यह है
question is for the whole category 5
प्रश्न पूरी श्रेणी 5 के लिए है
team do you know why mail and go postal
टीम क्या आप जानते हैं कि डाक और डाक क्यों जाती है
because they have to deal with the phone
क्योंकि उन्हें फोन से निपटना है
company too sorry I totally ruined it
कंपनी को भी खेद है कि मैंने इसे पूरी तरह से बर्बाद कर दिया
out okay why do male men go postal I
ठीक है क्यों पुरुष पुरुष डाक मैं जाते हैं
don't know Rachel why because they have
राहेल को नहीं जानते क्योंकि उनके पास क्यों है
to deal with the phone company too sorry
फोन कंपनी के साथ बहुत खेद है
there buddy great show you're on at 4pm
वहाँ दोस्त महान शो आप 4:00 पर हो
here in California I work for a bell
यहाँ कैलिफोर्निया में मैं एक घंटी के लिए काम करता हूँ
telephone oh I'll watch your program
टेलीफोन ओह मैं आपका कार्यक्रम देखूंगा
instead of working due to our delay i
हमारे देरी के कारण काम करने के बजाय मैं
get lots of overtime just kidding nobody
ओवरटाइम के बहुत से सिर्फ किसी को मजाक कर रहे हो
works in a California they garden so
कैलिफोर्निया में वे बगीचे में काम करते हैं
Leland dude I had no idea that you
Leland दोस्त मुझे पता नहीं था कि तुम
worked for bail that is awesome most
जमानत के लिए काम किया जो सबसे भयानक है
likely in response to my blog entry with
मेरे ब्लॉग प्रविष्टि के जवाब में संभावना
regards to the service that we received
उस सेवा के संबंध में जो हमें प्राप्त हुई
from bell which I don't want to get into
घंटी से जो मैं अंदर नहीं जाना चाहता
but let's just say that we were with
लेकिन चलो बस यही कहते हैं कि हम साथ थे
them for two weeks and I'm sorry and I
दो सप्ताह के लिए उन्हें और मुझे क्षमा करें और मैं
realize now that you are supposed to be
अब महसूस करें कि आप होने वाले हैं
working my friend and everyone else in
मेरे दोस्त और बाकी सब में काम करना
your office that is supposed to be
आपका कार्यालय जो माना जाता है
working supposed to be taking those
उन लेने होना चाहिए वर्किंग
support calls now I understand yeah no
समर्थन कॉल अब मैं समझता हूँ हाँ नहीं
wonder you there's probably routing to
आश्चर्य है कि आप शायद रूटिंग कर रहे हैं
your office when I was like why are we
जब मैं ऐसा था तो हम आपके कार्यालय में थे
getting buffering issues when we're
जब हम कर रहे हैं बफ़रिंग समस्याएँ हो रही है
trying to broadcast category 5 and I
श्रेणी 5 और I को प्रसारित करने की कोशिश कर रहा हूं
couldn't get through to anybody because
किसी के माध्यम से नहीं मिल सकता क्योंकि
they were too busy watching and going
वे देखने और जाने में बहुत व्यस्त थे
wire
तार
getting buffering issues was all your
बफ़रिंग समस्याओं को प्राप्त करना आपके सभी थे
fault now it all makes sense thanks
गलती अब यह सब समझ में आता है धन्यवाद
Leland hey we've got to take a quick
लेलैंड हे हम एक त्वरित लेने के लिए मिल गया है
commercial break we will be right back
व्यावसायिक तोड़ हम वापस सही हो जाएगा
after this visit our website category
इसके बाद हमारी वेबसाइट श्रेणी पर जाएँ
five dot TV they're hitting the road or
पांच डॉट टीवी वे सड़क पर मार रहे हैं या
the dusty trails liquid image Canada
धूल के निशान तरल छवि कनाडा
captures the action with a true point of
एक सच्चे बिंदु के साथ कार्रवाई को पकड़ता है
view HD video camera directly into a
देखें HD वीडियो कैमरा सीधे एक में
high quality MX goggle it records every
उच्च गुणवत्ता एमएक्स इसे हर रिकॉर्ड करता है
bit of the excitement exactly how you
थोड़ा उत्साह बिल्कुल आप कैसे हैं
see it if my octane isn't your thing
यह देखें कि क्या मेरा ऑक्टेन आपकी चीज नहीं है
take a relaxing underwater adventure and
एक आराम पानी के नीचे साहसिक ले लो और
capture it forever in high definition
उच्च परिभाषा में इसे हमेशा के लिए कैप्चर करें
video with a high quality underwater
उच्च गुणवत्ता वाले पानी के नीचे का वीडियो
camera mask from liquid image Canada
तरल छवि से कैमरा मुखौटा कनाडा
perfect for the enthusiast snorkeler or
उत्साही स्नोर्कलर के लिए एकदम सही या
the deep sea diver check out the entire
गहरे समुद्र में गोताखोर पूरे बाहर की जाँच करें
line of camera masks for every sport
हर खेल के लिए कैमरा मास्क की लाइन
liquid image canada.com this is category
तरल छवि canada.com यह श्रेणी है
5 technology TV you'll find us online
5 प्रौद्योगिकी टीवी आप हमें ऑनलाइन मिलेगा
triple w category 5 TV nice to have you
ट्रिपल डब्ल्यू श्रेणी 5 टीवी आपके पास अच्छा है
here alright so I heard that nerds like
यहाँ ठीक है तो मैंने सुना है कि nerds पसंद है
to unboxings nerds true I brought a
अनबॉक्सिंग के लिए nerds सच मैं एक लाया
little something to unbox oh robin kind
ओह रॉबिन तरह का कुछ नहीं
of technology oh and then at 360 oh yes
प्रौद्योगिकी ओह और फिर 360 ओह हाँ पर
360 well we don't have one of those
360 अच्छी तरह से हम उन में से एक नहीं है
spinny things to put it on and we don't
इसे रखने के लिए और हम नहीं करते हैं
we don't even have like a close-up how
हम यह भी नहीं है कि कैसे एक क्लोज-अप की तरह है
could we like unboxing video of
क्या हम उस के अनबॉक्सिंग वीडियो को पसंद कर सकते हैं
doughnuts Tim Hortons is gonna have to
डोनट्स टिम हॉर्टन्स करने वाले हैं
pay him a million bucks now I'm thinking
उसे एक लाख रुपये का भुगतान करें अब मैं सोच रहा हूं
I now that I they shown their logo on
अब मुझे लगता है कि मैंने अपना लोगो दिखाया
the show that summit is our free coffee
शो है कि शिखर हमारी मुफ्त कॉफी है
for a year yeah so do you want to Dion
एक साल के लिए हाँ तो आप Dion करना चाहते हैं
boxers of the unboxing oh do they
बॉक्सिंग के मुक्केबाज ओह करते हैं
seriously put a spider in it or is this
गंभीरता से एक मकड़ी इसमें डाल दिया या यह है
just like the way that it goes is that
जिस तरह से यह जाता है कि यह है
like that's just Canadian donuts stores
जैसे कि कनाडा के डोनट्स स्टोर हैं
you sometimes get a spider that's okay
आपको कभी-कभी मकड़ी मिल जाती है जो ठीक है
understand holy cow you got like a
पवित्र गाय को समझो तुम जैसे हो गए
thousand hey donuts here as you can see
हजार हे डोनट्स यहां आप देख सकते हैं
spider and Hull Rob's not gonna go
मकड़ी और हल रॉब का जाना नहीं है
hungry during the show is the best
शो के दौरान भूख सबसे अच्छा है
unboxing video I've ever been a part of
अनबॉक्सिंग वीडियो मैं कभी का एक हिस्सा रहा हूँ
I will let you jump over the viewer
मैं आपको दर्शक के ऊपर कूदने दूँगा
questions I'm sure we've got one yep we
मुझे यकीन है कि हमें एक हाँ मिली है
I'm not here for everybody actually if
मैं हर किसी के लिए वास्तव में यहाँ नहीं हूँ अगर
you come on over mm-hmm this is from um
आप मिमी-हम्म पर आते हैं यह उम से है
chai rotman um hi Robbie I was the one
चाय रोटमैन उम रोबी मैं एक था
that asked the question right at the end
कि अंत में सवाल पूछा
of the show we stayed up at stayed up
शो के दौरान हम ऊपर बने रहे
till two and as I recall you so worried
दो तक और जैसा कि मुझे याद है आप बहुत चिंतित हैं
we have no time oh whoa I'm cuz he's
हमारे पास कोई समय नहीं है ओह हूआ आई एम क्यूज़ वह
from Israel so I followed this guy to
इज़राइल से तो मैं इस आदमी का पालन ​​किया
try gnome 3 but I don't like it and I
3 सूक्ति की कोशिश करो, लेकिन मुझे यह पसंद नहीं है और मैं
want to go to get back to unity
एकता को वापस पाने के लिए जाना चाहते हैं
everything I tried got me nowhere so he
मैंने जो कुछ भी आजमाया वह मुझे कहीं नहीं मिला
has this link here is the lengthening
यहाँ यह कड़ी लंबी है
yeah he's really great to install it
हाँ, वह वास्तव में इसे स्थापित करने के लिए बहुत अच्छा है
anyway I know like the problem with with
वैसे भी मैं के साथ समस्या की तरह पता है
doing unity on or doing gnome 3 on 11
11 पर सूक्ति या 3 पर एकता करना
point oh four is that it's ubuntu to
बिंदु ओह चार यह है कि यह ubuntu है
base uh what am I saying gnome to pardon
आधार उह क्या मैं माफी के लिए सूक्ति कह रहा हूँ
me i'm still like getting the donut out
मैं अब भी डोनट को बाहर निकालना पसंद कर रहा हूं
of my teeth so it's it's distracting I'm
मेरे दाँत तो यह मैं विचलित कर रहा हूँ
like I hope they don't nervous but I'm
जैसे मुझे आशा है कि वे घबराएंगे नहीं बल्कि मैं हूँ
going like this you better get these
इस तरह से जाने से आपको ये अच्छे लगते हैं
away from me well the problem is is that
मुझ से दूर समस्या यह है कि
it's known to right so if as soon as you
यह सही है तो जैसे ही आप जानते हैं
put it on three on it it kind of it kind
इसे उस पर तीन तरह से डाल दो
of stops working right so how do you
सही काम करना बंद कर देता है तो आप कैसे करते हैं
revert back you'd have to go back to
वापस जाएं आपको वापस जाना होगा
Nome to before you can get unity working
इससे पहले कि आप काम कर एकता प्राप्त कर सकें
as far as I could you know as far as I
जहाँ तक मैं जान सकता था, जहाँ तक मैं जानता हूँ
could guess never really a good good
अनुमान लगा सकता है कि वास्तव में एक अच्छा अच्छा नहीं है
situation to install gnome 3 on ubuntu
ubuntu पर सूक्ति 3 स्थापित करने के लिए स्थिति
11.04 if you think that you're going to
11.04 यदि आपको लगता है कि आप जा रहे हैं
be hoping to revert and in fact you can
वापस लौटने की उम्मीद कर रहे हैं और वास्तव में आप कर सकते हैं
have major problems trying to get home
घर पाने के लिए बड़ी समस्याएँ हैं
three working on 11 point oh four
तीन 11 बिंदु ओह चार पर काम कर रहे हैं
anyways just because its dependency on
वैसे भी सिर्फ इसलिए कि इसकी निर्भरता
on number two so I i think if you've got
नंबर दो पर तो मुझे लगता है कि अगर आपको मिल गया है
a good backup honestly the amount of
एक अच्छा बैकअप ईमानदारी से की राशि
work that it's going to be to try to get
वह काम जो वह पाने की कोशिश करने वाला है
everything back up and running with
सब कुछ वापस और साथ चल रहा है
gnome 2 and unity you're probably best
सूक्ति 2 और एकता आप शायद सबसे अच्छे हैं
you know all the dependencies all the
आप सभी निर्भरताएं जानते हैं
stuff that you've already upgraded to
आपके द्वारा पहले ही अपग्रेड किया गया सामान
gnome 3 versions this can be really hard
सूक्ति 3 संस्करण यह वास्तव में कठिन हो सकता है
to regress back I would I would honestly
वापस पाने के लिए मैं ईमानदारी से कहूंगा
just go with a fresh install probably be
बस एक ताजा स्थापित करने के साथ शायद जाना
the best way to go and you know it's a
सबसे अच्छा तरीका है और आप जानते हैं कि यह एक है
it's a pain to do that but that's part
ऐसा करने के लिए एक दर्द है लेकिन वह हिस्सा है
of experimenting and anytime you're
प्रयोग और कभी भी आप कर रहे हैं
experimenting like that with following
निम्नलिखित के साथ ऐसा प्रयोग करना
tutorials to step things up to to
ट्यूटोरियल चीजों को ऊपर ले जाने के लिए
something that's not supported that can
ऐसा कुछ जो समर्थित नहीं है
cause problem so I'm sure you understood
समस्या का कारण है तो मुझे यकीन है कि आप समझ गए होंगे
that when you were doing it but easy way
कि जब आप यह कर रहे थे लेकिन आसान तरीका है
out is do a reinstall I think at this
बाहर एक पुनर्स्थापना है मुझे लगता है कि इस पर
point
बिंदु
so who did that I didn't read the email
तो किसने किया कि मैंने ईमेल नहीं पढ़ा
did that cover everything um he just
क्या वह सब कुछ ओउम को कवर करता है
said I'm about to just reinstall Evan
मैंने कहा कि मैं इवान को फिर से स्थापित करने वाला हूं
right point 0 far but I'd really like
सही बिंदु 0 दूर लेकिन मैं वास्तव में पसंद करूंगा
well there you go yeah that's I know
अच्छी तरह से वहाँ तुम हाँ मैं जानता हूँ कि जाओ
you'd like to avoid it but you can
आप इससे बचना चाहेंगे लेकिन आप कर सकते हैं
understand you've upgraded to gnome 3
समझें कि आपने gnome 3 में अपग्रेड किया है
and unity on eleven point 0 4 is is
और ग्यारह बिंदु ० ४ पर एकता है
dependent on gnome 2 pretty heavily
बहुत सुंदर 2 भारी पर निर्भर है
right and he says that he tried apt-get
सही है और वह कहता है कि उसने कोशिश की
install install unity and I'm missing
स्थापित एकता स्थापित करें और मुझे याद आ रही है
the system's menu and the window
सिस्टम का मेनू और विंडो
controls and Nautilus is all messed up I
नियंत्रण और Nautilus सभी मैं गड़बड़ है
guess where it gets confusing is that
लगता है कि जहां यह भ्रमित हो जाता है
people thing well let's unity it's
लोग अच्छी तरह से बात करते हैं कि यह एकता है
another desktop environment kind of like
एक और डेस्कटॉप पर्यावरण की तरह
gnome versus xfce or gnome vs kdv right
सूक्ति बनाम xfce या सूक्ति बनाम kdv सही
it's not unity is in fact a compiz
यह एकता नहीं है वास्तव में एक compiz है
fusion plugin for known on 11 point 0
11 बिंदु 0 पर ज्ञात के लिए संलयन प्लगइन
for its gnome 2 on 11 point 10 it's it's
11 बिंदु 10 पर इसके 2 ग्नोम के लिए यह है
gnome 3 so in your case I think easy way
सूक्ति 3 तो आपके मामले में मुझे आसान तरीका लगता है
out is not the pleasant one but it's you
बाहर सुखद नहीं है, लेकिन यह आप है
know you've got a good backup so the
पता है कि तुम एक अच्छा बैकअप मिल गया है तो
nice thing is is the Linux is really
अच्छी बात यह है कि लिनक्स वास्तव में है
easy to reinstall I know you wanted to
पुनः स्थापित करना आसान है मुझे पता है कि आप चाहते थे
hear about linux so keep those Linux
लिनक्स के बारे में सुना है इसलिए उन लिनक्स को रखें
questions coming friends I just love
सवाल आने वाले दोस्तों मैं सिर्फ प्यार करता हूँ
Linux you just have not experienced the
लिनक्स आपने अभी अनुभव नहीं किया है
joy of Linux mm-hmm well I guess I can't
लिनक्स एमएम-एचएम का आनंद अच्छी तरह से मुझे लगता है कि मैं नहीं कर सकता
say anything I still use windows XP I
कुछ भी कहो मैं अभी भी विंडोज़ XP I का उपयोग करता हूं
think you're gonna have to upgrade
लगता है कि आप अपग्रेड करने वाले हैं
pretty soon or is it windows vista now I
बहुत जल्द या यह विंडोज़ विस्टा है अब मैं
don't know it's not very good either so
पता नहीं यह बहुत अच्छा भी नहीं है
oh boy it's like gone get out the show
अरे लड़का तो ऐसा है जैसे शो से बाहर निकल गया हो
yeah no way you can you you're dissing
हाँ कोई रास्ता नहीं आप क्या आप dissing रहे हैं कर सकते हैं
linux and meanwhile you're unhappy with
linux और इस बीच आप इससे नाखुश हैं
windows and it's like that's the place
खिड़कियां और यह ऐसा ही है
that you want to be when i try linux I
कि तुम जब मैं linux की कोशिश करना चाहता हूँ मैं
tried linux and windows XP is just this
कोशिश की linux और windows XP यह सिर्फ है
much better cuz if the Knicks doesn't
बहुत बेहतर cuz अगर नहीं करता है
want everything I like oh ah yes anyway
मैं वैसे भी सब कुछ चाहता हूँ, ओह, हाँ
we have a question here will teach her
हमारे यहां एक सवाल है जो उसे सिखाएगा
about virtualization yet friends it'll
वर्चुअलाइजेशन के बारे में अभी तक दोस्तों यह होगा
be Bing and everything alright so we'll
बिंग हो और सब कुछ ठीक है तो हम करेंगे
have work sent in a message about
के बारे में एक संदेश में काम भेजा है
Robbie's opinions on starch
स्टार्च पर रॉबी की राय
back hmm um just out I have none Star
बैक हम्म उम सिर्फ मैं कोई भी स्टार नहीं है
Trek yes he doesn't like Star Trek at
ट्रेक हाँ, वह स्टार ट्रेक को पसंद नहीं करता है
all hello alright so just I would have
सब ठीक है तो बस मेरे पास होगा
been curious type okay like the
जिज्ञासु प्रकार ठीक है जैसे
enterprise series I also other than the
उद्यम श्रृंखला मैं भी अन्य के अलावा
original series i'm a big fan of the
मूल श्रृंखला मैं बहुत बड़ा प्रशंसक हूं
show and what about the theme a lot of
शो और क्या विषय के बारे में बहुत कुछ
Star Trek fans don't like it how about
स्टार ट्रेक के प्रशंसक इसे पसंद नहीं करते हैं
you me it is one of my favorite songs of
तुम मुझे मेरे पसंदीदा गीतों में से एक है
all time one other quick question of the
हर समय एक दूसरे के त्वरित प्रश्न
original series what is your favorite
मूल श्रृंखला क्या आपकी पसंदीदा है
episode minus city on the edge of
के किनारे पर माइनस सिटी एपिसोड
forever quest starring o death starring
हमेशा के लिए क्वेस्ट अभिनीत ओ डेथ अभिनीत
Joan Collins I say trouble with tribbles
जोन कोलिंस मैं ट्राइबल्स से परेशानी कहता हूं
is the best Star Trek hey you know I'd
सबसे अच्छा स्टार ट्रेक है आप जानते हैं कि मैं था
have to say that's that was fun but it
कहना है कि यह मजेदार था लेकिन यह
was more fun when they recreated it on
जब उन्होंने इसे दोबारा बनाया तो अधिक मज़ा आया
enterprise second time around that was
दूसरी बार के आसपास उद्यम था
cool they were like gremlins are some no
शांत वे ऐसे थे जैसे ग्रेमलिन कुछ नहीं हैं
on enterprise they actually I don't know
उद्यम पर वे वास्तव में मुझे पता नहीं है
how we got on this thank you very much
हम इस पर बहुत बहुत धन्यवाद
my friend webworks you're sneaky no on
मेरे मित्र वेबवर्क्स आप पर कोई डर नहीं है
enterprise they took it and the green
उद्यम वे इसे और हरे ले लिया
screen and they put themselves however
स्क्रीन और वे हालांकि खुद को डालते हैं
they did it it was so realistic the
उन्होंने ऐसा किया यह बहुत यथार्थवादी था
colorization was awesome basically put
मूल रूप से रंगीकरण भयानक था
the enterprise from the future into that
भविष्य में उस से उद्यम
episode I think it was trouble with
एपिसोड मुझे लगता है कि यह परेशानी थी
tribbles anyways I wasn't a TOS fan
वैसे भी मैं एक टीओएस प्रशंसक नहीं था
sorry about that i was at eng fan and an
खेद है कि मैं eng प्रशंसक और एक के बारे में था
enterprise surprised me just like ds9
एंटरप्राइज़ ने मुझे ds9 की तरह ही चौंका दिया
did and even voyager voyager i thought i
किया और यहां तक ​​कि voyager voyager मैंने सोचा था कि मैं
would like ds9 and enterprise I thought
मुझे लगता है कि ds9 और उद्यम चाहेंगे
it would not like but both of those I
यह पसंद नहीं होगा, लेकिन मैं उन दोनों को
ended up after getting into the
में आने के बाद समाप्त हो गया
characters ds9 more so enterprise I
अक्षर ds9 अधिक तो मैं उद्यम
found yeah it was pretty it was pretty
पाया हाँ यह बहुत सुंदर था
good it got cut off too soon though it
भले ही यह बहुत जल्द ही कट गया
ripped us off I think as far as the fans
हमें छोड़ दिया मुझे लगता है कि जहां तक ​​पंखे हैं
go but I didn't like the theme because
जाओ, लेकिन मुझे थीम पसंद नहीं आई क्योंकि
Star Trek traditionally uses what
स्टार ट्रेक पारंपरिक रूप से क्या उपयोग करता है
orchestral music when all those sudden
ऑर्केस्ट्रा संगीत जब उन सभी को अचानक
this rocker comes in Becca would agree
इस घुमाव बेक्का में सहमत होगा आता है
with me jot guaranteed I also feel a
मुझे गारंटी के साथ मैं भी एक लग रहा है
kinship to John Luke Picard old guy jim
जॉन ल्यूक पिकार्ड बूढ़े आदमी जिम के लिए रिश्तेदारी
says that deep space nine reprised the
कहते हैं कि गहरी जगह नौ reprized
tribbles was a ds9 you may be right I
आदिवासी एक ds9 था आप सही हो सकते हैं I
get them all mixed up because I watched
उन सभी को मिलाओ क्योंकि मैंने देखा था
them all set
उन सभी को सेट करें
for TOS anyways that's that alright so
टीओएस वैसे भी ऐसा करने के लिए ठीक है
we have another little spark up
हमारे पास एक और छोटी चिंगारी है
conversations in the chat room anyway
चैट रूम में वैसे भी बातचीत
about Star Trek brilliant um gert-jan
स्टार ट्रेक शानदार उम गर्ट-जान के बारे में
Prince um hi guys while watching the
प्रिंस उम लोग देखते हुए
show of the eleventh of October so
अक्टूबर के ग्यारहवें का शो
Robbie and Eric were the hosts and
रॉबी और एरिक मेजबान थे और
therefore the guys the guys um got two
इसलिए लोगों को उम दो मिल गया
questions regarding jun hwa joomla is
jun hwa joomla के बारे में प्रश्न हैं
that how you say it joomla you can say
आप इसे जूमला कैसे कह सकते हैं आप कह सकते हैं
gen la joomla it sounds more Klingon
जीन ला जूमला यह अधिक क्लिंगन लगता है
good luck is the gym our content
सौभाग्य जिम हमारे सामग्री है
management system ok did you uh got my
प्रबंधन प्रणाली ठीक है क्या तुमने उह मेरी
introduction to your great show and
अपने महान शो के लिए परिचय और
searching on YouTube for some
कुछ के लिए YouTube पर खोज रहा है
introductory videos on the subject ok
विषय पर परिचयात्मक वीडियो ठीक है
for the contacts once had a good looking
संपर्कों के लिए एक बार एक अच्छी लग रही थी
website running on php-nuke but because
वेबसाइट php-nuke पर चल रही है, लेकिन क्योंकि
of wavering interest in public content I
सार्वजनिक सामग्री I में अभिरुचि रखने के लिए
pulled it down years ago looking to get
पाने के लिए देख साल पहले इसे नीचे खींच लिया
back into it and since php-nuke seems to
इसमें वापस और चूंकि php-nuke लगता है
be on his last legs I was looking for a
अपने पिछले पैरों पर मैं एक के लिए देख रहा था हो
good replacement and came across joomla
अच्छा प्रतिस्थापन और जुमला भर आया
and your video on it I'm having some
और उस पर आपका वीडियो मैं कुछ कर रहा हूँ
troubles regarding the templating stuff
टेम्प्लेटिंग सामान के बारे में परेशानी
basically my time as always is limited
मूल रूप से मेरा समय हमेशा की तरह सीमित है
and therefore browsed around for a good
और इसलिए एक अच्छा के लिए चारों ओर पहुंच गया
match to my idea my idea regarding the
मैच के बारे में मेरे विचार से मेल खाता है
colors and layout but there seems to be
रंग और लेआउट लेकिन लगता है
something like T 393 and alternate
टी 393 और वैकल्पिक जैसे कुछ
frameworks try to TC gantry one and
चौखटे टीसी गैन्ट्री एक और करने की कोशिश
couldn't do it gantry framework for the
यह गैन्ट्री ढांचे के लिए नहीं कर सका
for the templating system ok and just
अस्थायी प्रणाली के लिए ठीक है और बस
continue reading I'll make sense of it
जारी रखें पढ़ मैं इसे समझ में आता हूँ
in a minute for those of you who don't
आप जो नहीं करते हैं , उन लोगों के लिए एक मिनट में
know what gantry is and like me good
पता है कि गैन्ट्री क्या है और मुझे अच्छी लगती है
luck no clue ok and one in it I couldn't
भाग्य कोई सुराग ठीक है और एक मैं यह नहीं कर सकता
be installed because of the master
गुरु के कारण स्थापित होना
status since I was messing around in
स्थिति जब से मैं चारों ओर गड़बड़ कर रहा था
virtualbox this isn't a problem but on
वर्चुअलबॉक्स यह एक समस्या नहीं है, लेकिन पर है
my server i would like to get it right
मेरे सर्वर मैं इसे ठीक करना चाहते हैं
without messing up too much and
बहुत अधिक गड़बड़ करने के बिना और
therefore would love an overview of
इसलिए अवलोकन करना पसंद करेंगे
templates and specifically focused on
टेम्पलेट्स और विशेष रूप से ध्यान केंद्रित किया
the framework aspect hmm so he has two
ढांचा पहलू हम्म तो वह दो है
questions but that's his first one okay
सवाल लेकिन यह उसका पहला एक ठीक है
well basically joomla is a content
अच्छी तरह से मूल रूप से जूमला एक सामग्री है
management system which witch powers our
प्रबंधन प्रणाली जो डायन शक्तियों को हमारे
website content management system allows
वेबसाइट सामग्री प्रबंधन प्रणाली की अनुमति देता है
you to easily and quickly deploy
आप आसानी से और जल्दी से तैनात हैं
websites modify them at
वेबसाइट उन्हें संशोधित करती हैं
10 for us the reason we went with a
हमारे लिए 10 कारण हम एक साथ गए
content management system is so that
सामग्री प्रबंधन प्रणाली इतनी है कि
because every week I've got to add a lot
क्योंकि हर हफ्ते मुझे बहुत कुछ जोड़ना है
of content to the site right I don't
साइट की सामग्री के अधिकार मैं नहीं
want to have to be maintaining tons and
टन को बनाए रखना चाहते हैं और
tons of files so instead it uses a
फ़ाइलों के टन इसलिए इसके बजाय यह एक का उपयोग करता है
database uses a weiss a wig editor which
डेटाबेस एक weiss एक विग संपादक का उपयोग करता है जो
I in fact use in text mode so I'm still
मैं वास्तव में पाठ मोड में उपयोग कर रहा हूं इसलिए मैं अभी भी हूं
coding HTML anyways but it saves it to a
एचटीएमएल वैसे भी कोडिंग करता है, लेकिन यह उसे बचाता है
database so but templates can be tricky
डेटाबेस तो लेकिन टेम्प्लेट मुश्किल हो सकता है
if you are not creating them yourself if
यदि आप उन्हें स्वयं नहीं बना रहे हैं यदि
you're using if you're trying to take a
यदि आप एक लेने की कोशिश कर रहे हैं तो आप उपयोग कर रहे हैं
template like gantry gantries a whole
गैन्ट्री की तरह टेम्पलेट एक पूरे gantries
other can of worms and that takes no one
कीड़े के अन्य कर सकते हैं और कोई नहीं लेता है
a little bit about someone quite a bit
किसी के बारे में थोड़ा बहुत
about CSS and hexadecimal color values
सीएसएस और हेक्साडेसिमल रंग मूल्यों के बारे में
and things like that gantry allows you
और उस गैन्ट्री जैसी चीजें आपको अनुमति देती हैं
to create colorize ations for an
एक के लिए रंग बनाने के लिए प्याज
existing template that is powered by the
मौजूदा टेम्पलेट जो इसके द्वारा संचालित है
gantry framework and it allows you to
गैन्ट्री फ्रेमवर्क और यह आपको अनुमति देता है
change color schemes it allows you to
रंग योजनाओं को बदलें जो आपको इसकी अनुमति देती है
customize it to your own liking and in
इसे अपनी मर्जी से और अंदर से कस्टमाइज़ करें
that way you're able to customize the
इस तरह से आप अनुकूलित कर सकते हैं
template so it looks like the way that
टेम्पलेट इसलिए यह इस तरह दिखता है कि
you want to look but it's still a
आप देखना चाहते हैं लेकिन यह अभी भी एक है
template right if you're going to get
यदि आप प्राप्त करने जा रहे हैं तो टेम्पलेट सही है
into it's hard to say like if you if
यदि आप चाहें तो यह कहना मुश्किल है
you're going to be using a template
आप एक टेम्पलेट का उपयोग करने जा रहे हैं
that's a stock template it's going to
यह एक स्टॉक टेम्प्लेट है जो इसमें जा रहा है
look like what they created right
क्या वे सही बनाया की तरह लग रहे
there's things like afterburner from
वहाँ से afterburner जैसी चीजें हैं
rockettheme that are you know meant to
आप जानते हैं कि Rockettheme हैं
be zippy you can use the quite often
zippy हो तुम बहुत बार उपयोग कर सकते हैं
what you'll do is you'll use bees eeeasy
तुम क्या करोगे तुम मधुमक्खियों eeeasy का उपयोग करेंगे
from the joomla installation and
जूमला इंस्टालेशन और से
customize that make it your own add your
कस्टमाइज़ करें जो इसे आपका अपना ऐड बनाता है
own designs and I add your own content
खुद के डिजाइन और मैं अपनी खुद की सामग्री जोड़ता हूं
it's really really easy to manipulate
यह वास्तव में हेरफेर करने के लिए वास्तव में आसान है
the bees template because it's its
मधुमक्खियों टेम्पलेट क्योंकि यह है
standards it uses flat CSS files and
मानकों यह फ्लैट सीएसएस फ़ाइलों का उपयोग करता है और
really really easy to manipulate but i
वास्तव में हेरफेर करने के लिए वास्तव में आसान है, लेकिन मैं
think the the depth of that exceeds what
लगता है कि की गहराई से अधिक क्या है
i could show you in a video because
मैं आपको एक वीडियो में दिखा सकता हूं क्योंकि
that's that then you're getting into you
तब आप में हो रही है
know that's a whole series on
पता है कि एक पूरी श्रृंखला पर है
understanding how CSS interacts with the
समझ कैसे सीएसएस के साथ बातचीत
files watch our web dev series of cat5
फ़ाइलें cat5 की हमारी वेब देव श्रृंखला देखती हैं
TV / web dev but those templates are
टीवी / वेब देव लेकिन वे टेम्पलेट हैं
loaded by joomla to make your site you
अपनी साइट बनाने के लिए जूमला द्वारा लोड किया गया
know basically populates that template
पता है कि मूल रूप से उस टेम्पलेट को आबाद करता है
with with the content but customizing it
सामग्री के साथ लेकिन यह अनुरूपण
is you're going to need to go into your
क्या आपको अपने में जाने की आवश्यकता है
FTP or whatever in the templates folder
टेम्पलेट फ़ोल्डर में एफ़टीपी या जो भी हो
go in and edit the files would probably
शायद अंदर जाकर फाइलों को संपादित करें
be the best way to do it if you know
अगर आप जानते हैं तो इसे करने का सबसे अच्छा तरीका है
HTML and CSS
HTML और CSS
but beyond that I think looking at the
लेकिन यह है कि परे मैं को देखकर लगता है कि
joomla forums is a good place to start
जूमला फ़ोरम शुरू करने के लिए एक अच्छी जगह है
I'll post links for you in the show
मैं शो में आपके लिए लिंक पोस्ट करूंगा
notes of episode number 213 but
प्रकरण संख्या 213 के नोट लेकिन
definitely to tap into the resource of
के संसाधन में टैप करने के लिए निश्चित रूप से
the joomla community because of the fact
तथ्य के कारण जूमला समुदाय
that it is it is an open source product
यह एक खुला स्रोत उत्पाद है
right so that that's part of what makes
सही है कि जो कुछ बनाता है उसका हिस्सा है
it so great if you head over to forum
यह बहुत अच्छा है अगर आप मंच पर सिर
joomla org you'll see you know there's
joomla org आप देखेंगे कि आपको वहां पता है
there's whole threads about templating
टेम्प्लेटिंग के बारे में पूरे सूत्र हैं
for for joomla so just you know make
जूमला के लिए तो बस आपको पता है
sure you post in the right place and
सुनिश्चित करें कि आप सही जगह पर पोस्ट करते हैं और
hopefully they'll be able to provide you
उम्मीद है कि वे उपलब्ध कराने के लिए सक्षम हो जाएगा
with with higher level support than I
I से उच्च स्तर के समर्थन के साथ
could I understand it to work with it
क्या मैं इसके साथ काम करना समझ सकता था
but how we could actually show you that
लेकिन हम वास्तव में आपको कैसे दिखा सकते हैं
kind of stuff on the air is next to
हवा पर सामान की तरह बगल में है
impossible I think so mm-hmm well he
असंभव मुझे लगता है कि इतनी अच्छी तरह से मिमी-हम्म
does have a second question alright says
एक दूसरा प्रश्न है, ठीक कहता है
perhaps it's more interesting to guys
शायद यह लोगों के लिए अधिक दिलचस्प है
bilingual on joomla is it possible I'm
जूमला पर द्विभाषी यह संभव है मैं कर रहा हूँ
Dutch and would like my front end to be
डच और मेरे सामने अंत होना चाहते हैं
both Dutch and English perhaps even
डच और अंग्रेजी दोनों शायद
French in the future I'm guessing this
भविष्य में फ्रेंच मैं यह अनुमान लगा रहा हूं
isn't a problem in itself but how about
अपने आप में एक समस्या नहीं है, लेकिन कैसे के बारे में
articles written in multiple languages
कई भाषाओं में लिखे गए लेख
publishing some technical content and
कुछ तकनीकी सामग्री और प्रकाशन
Dutch might see be interesting for a
डच एक के लिए दिलचस्प हो सकता है
Dutch only people but with a rewrite to
डच लोग केवल लेकिन एक पुनर्लेखन के साथ
English it might be of help to more
अंग्रेजी यह अधिक के लिए मदद की हो सकती है
people around the world okay here's the
दुनिया भर के लोग यहाँ ठीक हैं
thing that you have to ask yourself when
वह चीज जो आपको खुद से पूछनी है
you're going to do a bilingual or
आप एक द्विभाषी या करने जा रहे हैं
multilingual site there the first thing
बहुभाषी साइट वहाँ पहली बात है
that you have to ask and every cut every
कि आप से पूछना है और हर कट हर
customer who says I want to have French
ग्राहक जो कहते हैं कि मैं फ्रेंच होना चाहता हूं
on my website too this is the question
मेरी वेबसाइट पर भी यह सवाल है
that I asked while there's two questions
जब मैंने पूछा कि दो प्रश्न हैं
first question do you have somebody
पहला सवाल आपके पास कोई है
who's fluent in that language and can
जो उस भाषा में और धाराप्रवाह है
translate for you and to do they have
आपके लिए और उनके पास करने के लिए अनुवाद करें
the time to take every single article
हर एक लेख को लेने का समय
that you post on your website and turn
कि आप अपनी वेबसाइट पर पोस्ट करें और चालू करें
it into that language because if I
यह उस भाषा में है क्योंकि अगर मैं
create a file I'm saying a file to a
एक फ़ाइल बना रहा हूँ मैं एक फ़ाइल को कह रहा हूँ
page that's called about us and I
पृष्ठ जो हमारे और मेरे बारे में कहा जाता है
created in English but then the person
अंग्रेजी में बनाया गया लेकिन फिर व्यक्ति
switches over to Dutch and the content
डच और सामग्री पर स्विच
hasn't been translated is just going to
अनुवाद नहीं किया गया है बस जा रहा है
say this content has not been translated
इस सामग्री का अनुवाद नहीं किया गया है
which is very useless for your users so
जो आपके उपयोगकर्ताओं के लिए बहुत बेकार है
if that's you if you're the if you're in
अगर तुम अगर तुम अंदर हो तो तुम हो
a situation where yeah I'd like to
ऐसी स्थिति जहाँ मैं चाहता हूँ
provide multilingual support but I don't
बहुभाषी समर्थन प्रदान करते हैं, लेकिन मैं नहीं
have time to translate I don't have this
अनुवाद करने का समय मेरे पास नहीं है
after translate I don't have the ability
अनुवाद के बाद मेरे पास क्षमता नहीं है
to translate every single thing that I
हर एक बात का अनुवाद करने के लिए जो मैं
post it's everything if you post a blog
यदि आप ब्लॉग पोस्ट करते हैं तो यह सब कुछ है
you've got to translate it if you post
यदि आप पोस्ट करते हैं तो आपको इसका अनुवाद करना होगा
any content if you make a change if you
यदि आप कोई बदलाव करते हैं तो कोई भी सामग्री
change a phone number you have to
आपको एक फ़ोन नंबर बदलना होगा
remember to change English French Dutch
अंग्रेजी फ्रेंच डच बदलने के लिए याद रखें
right every single instance so it
सही हर एक उदाहरण तो यह
basically doubles your workload or
मूल रूप से आपके कार्यभार को दोगुना करता है या
triples your workload so there's two
आपके कार्यभार को तीन करता है इसलिए दो हैं
things two options the first option is
दो विकल्प पहला विकल्प है
to use Google Translate which you can do
Google अनुवाद का उपयोग करने के लिए जो आप कर सकते हैं
on the fly there are modules for joomla
फ्लाई पर जूमला के लिए मॉड्यूल हैं
you'll find them in the extensions
आप उन्हें एक्सटेंशन में पाएंगे
directory that will allow you to tap
निर्देशिका जो आपको टैप करने की अनुमति देगी
into google translate with that it will
गूगल में अनुवाद के साथ कि यह होगा
utilize the google translate engine the
गूगल ट्रांसलेट इंजन का उपयोग करें
api to convert your english written text
अपने अंग्रेजी लिखित पाठ को परिवर्तित करने के लिए एपीआई
or your dutch written text to any of the
या आपके डच ने किसी को पाठ लिखा है
languages that google supports that said
भाषाएँ जो कहती हैं कि Google समर्थन करती हैं
if you do have the resources to to go
यदि आपके पास जाने के लिए संसाधन हैं
about translating the site manually
साइट को मैन्युअल रूप से अनुवाद करने के बारे में
you'll look at a product called Jim fish
आप जिम मछली नामक एक उत्पाद को देखेंगे
just like it sounds j 00 m fi SH and
ठीक उसी तरह जैसे यह j 00 m Fi SH और लगता है
again it's in extensions directory which
फिर से यह एक्सटेंशन डायरेक्टरी में है
is extensions dot joomla org extensions
विस्तार है डॉट जूमला ओआरजी एक्सटेंशन
joomla org
जूमला org
okay so from there Here I am at the
ठीक है, यहाँ से मैं यहाँ हूँ
joomla extensions directory let's try
जूमला एक्सटेंशन निर्देशिका चलो कोशिश करते हैं
google translate just doing a quick
Google अनुवाद बस एक त्वरित कर रहा है
search and I'm sure that will find see
खोज और मुझे यकीन है कि देख पाएंगे
this lots and lots and lots I don't have
यह बहुत और बहुत सारे और बहुत सारे मेरे पास नहीं है
one to recommend look at the reviews
समीक्षाओं को देखने के लिए कोई भी सुझाव दे सकता है
okay read the reviews find out which
ठीक है, समीक्षाएँ पढ़ें जो पता लगा
ones are going to work for you okay not
लोग तुम्हारे लिए काम करने जा रहे हैं ठीक है नहीं
all of them are accurate results here's
वे सभी यहां सटीक परिणाम हैं
an AJAX google translator here's what I
एक AJAX गूगल अनुवादक यहाँ मैं क्या है
see ajax google translator means it will
ajax google अनुवादक देखें इसका मतलब यह होगा
do it on the fly it's for 1.5 joomla and
यह 1.5 जूमला के लिए उड़ान भरने पर करते हैं और
it's got four and a half out of five
यह पाँच में से साढ़े चार हो गया
stars so that's the first one i would
तारे इसलिए कि पहला मैं होगा
click on and i would say okay well that
पर क्लिक करें और मैं कहूंगा कि ठीक है
looks pretty good let's read some of the
बहुत अच्छा लग रहा है चलो कुछ पढ़ते हैं
reviews find out what it is i also look
समीक्षाओं से पता चलता है कि यह मैं क्या है
if it's commercial or non-commercial
यदि यह वाणिज्यिक या गैर-वाणिज्यिक है
okay this one's free noncommercial so
ठीक है, यह एक मुक्त गैर-वाणिज्यिक है
that might be the one for you okay
वह तुम्हारे लिए ठीक हो सकता है
similarly if we do a search for june
इसी तरह अगर हम जून की खोज करते हैं
fish just like that jom fi SH this is
मछली जैसे कि जोम फाई एसएच यह है
the one that allows you it's a it's a
वह जो आपको अनुमति देता है वह एक है
component okay some of the now see these
घटक ठीक है अब इनमें से कुछ देखें
are elements for Jim fish but here is
जिम मछली के लिए तत्व हैं , लेकिन यहाँ है
the actual oh now look at this June fish
वास्तविक ओह अब इस जून मछली को देखो
google translator will do it
Google अनुवादक इसे करेगा
automatically too so look through your
स्वचालित रूप से बहुत अपने के माध्यम से देखो
going to find all the resources that you
आप सभी संसाधनों को खोजने के लिए जा रहे हैं
need everything that you need in the
आप की जरूरत है कि सब कुछ की जरूरत है
extensions directory at extensions
एक्सटेंशन डायरेक्टरी एक्सटेंशन में
joomla org use their search use the
joomla org अपनी खोज का उपयोग करते हैं
menus of the left and i'm sure you'll be
बाईं के मेनू और मुझे यकीन है कि आप हो जाएगा हूँ
able to find what you're looking for
आप जो खोज रहे हैं, उसे पा सकते हैं
okay thanks for the question um he's not
ठीक सवाल के लिए धन्यवाद उम वह नहीं है
done oh my he said also he would like
किया ओह माय ने कहा कि वह भी चाहेंगे
your insight and views regarding
आपकी जानकारी और विचार
multiple topics on a single site in
में एक ही साइट पर कई विषयों
joomla I'm diverse and would like to
जूमला मैं विविध हूं और चाहूंगा
write on different subjects but your
विभिन्न विषयों पर लिखें लेकिन आपके
insights on how best to split the
कैसे विभाजित करने के लिए सबसे अच्छा पर अंतर्दृष्टि
subject so the general overview doesn't
विषय सामान्य अवलोकन नहीं करता है
suffer would be great alright so you're
पीड़ा बहुत ठीक होगी इसलिए तुम हो
looking at content categories you may
सामग्री श्रेणियों को देखकर आप हो सकते हैं
consider using something like k2 I won't
k2 जैसे कुछ का उपयोग करने पर विचार करें मैं नहीं करूंगा
get into that but if you want to do
उस में जाओ लेकिन अगर आप करना चाहते हैं
content categories that's going to help
सामग्री श्रेणियां जो मदद करने वाली हैं
you to organize your site in such a way
आप अपनी साइट को इस तरह से व्यवस्थित कर सकते हैं
that it's perceivable as navigable by
यह नौगम्य द्वारा माना जा सकता है
the user you look at our site we have
वह उपयोगकर्ता जो आप हमारी साइट पर देखते हैं
i've got my blog it's it's separated
मुझे मेरा ब्लॉग मिल गया है यह अलग हो गया है
from the rest of the content it is
बाकी सामग्री से यह है
joomla i have the videos the episodes
जूमला मैं वीडियो एपिसोड है
that is part of joomla their articles in
यह उनके लेख में जूमला का हिस्सा है
Joomla it's a category called videos so
जुमला यह एक श्रेणी है जिसे वीडियो कहा जाता है
by using categories you're able to
उन श्रेणियों का उपयोग करके जो आप कर सकते हैं
organize things and then when you create
चीजों को व्यवस्थित करें और फिर जब आप बनाएं
your menu think about how you want to
आपका मेनू इस बारे में सोचता है कि आप कैसे चाहते हैं
organize those so good luck it's a vast
उन शुभकामनाओं को व्यवस्थित करें यह एक विशाल है
product you really did you know if you
उत्पाद यदि आप वास्तव में जानते हैं कि क्या आप
want to get into advanced joomla work
उन्नत जूमला काम में जाना चाहते हैं
advanced web sites using a content
एक सामग्री का उपयोग कर उन्नत वेब साइट
management system its vast it's huge as
प्रबंधन प्रणाली इसके विशाल रूप में विशाल है
if you're just starting out you're just
यदि आप अभी शुरू कर रहे हैं तो आप बस
doing an install you might consider
एक स्थापित करने पर आप विचार कर सकते हैं
going with a with something higher than
से अधिक के साथ कुछ के साथ जा रहा है
1.5 something like 1.6 or 1.7 look at
1.6 या 1.7 जैसी कोई चीज़ दिखती है
their feature sets 1.6 is going to
उनकी सुविधा सेट 1.6 करने जा रही है
introduce better user management with a
एक के साथ बेहतर उपयोगकर्ता प्रबंधन परिचय
hierarchal user levels that is very very
hierarchal उपयोगकर्ता स्तर बहुत बहुत है
handy if you're going to be allowing
यदि आप अनुमति देने जा रहे हैं तो काम करें
people to log in add their own content
लोग अपनी सामग्री जोड़ने के लिए लॉग इन करें
but otherwise 1.5 has more support for
लेकिन अन्यथा 1.5 के लिए अधिक समर्थन है
components so you'll find things that
घटकों ताकि आप चीजों को मिल जाएगा
are available for 1.5 that are not
1.5 के लिए उपलब्ध हैं जो कि नहीं हैं
available for 1.6 and beyond so alright
1.6 के लिए उपलब्ध है और बहुत ठीक से परे है
that's all the time we have for viewer
हमारे पास दर्शक के लिए हर समय है
questions tonight thank you for your
आज रात सवाल आपके लिए धन्यवाद
questions and you can email us live a
प्रश्न और आप हमें लाइव ईमेल कर सकते हैं a
category five dot TV if you have a
श्रेणी पांच डॉट टीवी यदि आपके पास ए
question for us or join us in the chat
हमारे लिए सवाल या हमसे चैट में शामिल हों
room category five dot TV and I will
कमरा श्रेणी पाँच डॉट टीवी और मैं करूँगा
allow you to take it away with the news
आप इसे खबर के साथ दूर ले जाने की अनुमति दें
okay
ठीक है
um plugging gadgets into a socket in the
um प्लगिंग गैजेट्स एक सॉकेट में
wall or loading them with batteries or
दीवार या उन्हें बैटरी से लोड करना या
maybe even unfurling a solar panel is
हो सकता है कि सौर पैनल भी उखड़ रहा हो
how most of us think of getting
हम में से अधिकांश कैसे पाने के बारे में सोचते हैं
electricity but what about plugging them
बिजली लेकिन उन्हें प्लग करने के बारे में क्या
into your body it may sound far-fetched
आपके शरीर में यह दूर की कौड़ी लग सकता है
but under the shadow of the Alps doctor
लेकिन आल्प्स डॉक्टर की छाया में
search Kazmir and his team at the joseph
काज़मिर और उनकी टीम को खोजिए
fourier university of granola granola
ग्रेनोला ग्रेनोला के फूरियर विश्वविद्यालय
grenoble it's another Klingon word crops
ग्रेनोब्ल यह एक और क्लिंगन शब्द की फसल है
have built a device to do just that
ऐसा करने के लिए एक उपकरण बनाया है
their gadget called the bio fuel cell
उनके गैजेट को बायो फ्यूल सेल कहा जाता है
uses glucose and oxygen concentrations
ग्लूकोज और ऑक्सीजन सांद्रता का उपयोग करता है
found in the body to generate
उत्पन्न करने के लिए शरीर में पाया
electricity they are the first group in
बिजली वे पहले समूह में हैं
the world to demonstrate their device
अपने डिवाइस का प्रदर्शन करने की दुनिया
working while implanted in a living
काम करते हुए एक जीवित में प्रत्यारोपित
animal if all goes what if all goes to
जानवर अगर सब चले गए तो क्या होगा
plan within a decade or two bio fuel
एक या दो जैव ईंधन के भीतर योजना
cells may be used to power a range of
की एक श्रृंखला को शक्ति देने के लिए कोशिकाओं का उपयोग किया जा सकता है
medical implants from sensors and drug
सेंसर और दवा से चिकित्सा प्रत्यारोपण
delivery devices to entire artificial
पूरे कृत्रिम को डिलीवरी उपकरण
organs Wow all you need to do to power
अंगों वाह तुम सब करने की जरूरत है सत्ता में
them up is to eat a candy bar and or
उन्हें एक कैंडी बार और / या खाना है
drink a cola so maybe you can be their
एक कोला पीते हैं तो शायद आप उनके हो सकते हैं
first test subject rub there we go plug
पहला परीक्षण विषय रगड़ता है, हम प्लग में जाते हैं
it into my nose it does not have a
मेरी नाक में यह नहीं है
grounding prong but it is it's otherwise
ग्राउंडिंग प्रोंग लेकिन यह अन्यथा है
going to power it just fine you hope
सत्ता में जा रहा है यह ठीक है आप आशा करते हैं
that's where it plugs in Taiwanese
यह वह जगह है जहाँ यह ताइवान में प्लग करता है
smartphone maker HTC has been dealt a
स्मार्टफोन बनाने वाली कंपनी एचटीसी ने डील कर ली है
big blow in its legal battle with Apple
एप्पल के साथ अपनी कानूनी लड़ाई में बड़ा झटका
involving patent infringement claims the
पेटेंट उल्लंघन में शामिल होने का दावा करता है
US International Trade Commission ITC
यूएस इंटरनेशनल ट्रेड कमीशन ITC
has ruled that Apple did not violate
ने फैसला किया है कि Apple ने उल्लंघन नहीं किया है
paid patents as claimed by HTC in a
एचटीसी द्वारा दावा किए गए पेटेंट का भुगतान किया गया
complaint lodged last year HTC has asked
शिकायत दर्ज कराई पिछले साल एचटीसी से कहा है कि
the court to ban imports of several
कई के आयात पर प्रतिबंध लगाने के लिए अदालत
Apple products into the u.s. citing
Apple उत्पादों का हवाला देते हुए हमें
patent fringe mintz infringement HTC
पेटेंट फ्रिंज टकसाल उल्लंघन एचटीसी
shared it fell as much as six percent
साझा यह छह प्रतिशत के रूप में ज्यादा गिर गया
after the ruling and now we have a
सत्तारूढ़ होने के बाद और अब हमारे पास ए
personal car that drives itself
निजी कार जो खुद ड्राइव करती है
automatically to your destination and
अपने गंतव्य के लिए स्वचालित रूप से और
this may sound like science fiction but
यह विज्ञान कथा की तरह लग सकता है लेकिन
new pods at his view Heathrow Airport in
हीथ्रो हवाई अड्डे के दृश्य में नई पॉड्स
London have achieved just that taking
लंदन ने सिर्फ इतना ही हासिल किया है
passengers from car park to terminal
कार पार्क से टर्मिनल तक यात्री
quickly easily and driven entirely on
जल्दी से आसानी से और पूरी तरह से संचालित
autonomously the idea of personal Rapid
व्यक्तिगत रैपिड का विचार स्वायत्तता से
Transit as it is called is to make
पारगमन के रूप में यह कहा जाता है बनाने के लिए है
public transport more personal allowing
सार्वजनिक परिवहन अधिक व्यक्तिगत अनुमति देता है
on-demand journeys at the push of a
ऑन-डिमांड यात्रा एक के धक्का पर
button all controlled by computers and
सभी कंप्यूटरों द्वारा नियंत्रित बटन और
lasers rather than a human
इंसान के बजाय लेज़र
the system has been heralded as a
प्रणाली को एक के रूप में हेराल्ड किया गया है
solution to transport congestion in
में भीड़ के परिवहन के लिए समाधान
years to come this is not the only
आने वाले वर्षों में यह एकमात्र नहीं है
futuristic idea for public
जनता के लिए भविष्य के विचार
transportation that has been developed
परिवहन जो विकसित किया गया है
one blue sky idea is the arrow train a
एक नीला आकाश विचार एक तीर ट्रेन है
plane like vehicle which travels at up
वाहन जैसा विमान जो ऊपर से यात्रा करता है
to 350 kilometers an hour or 220 miles
350 किलोमीटर प्रति घंटे या 220 मील की दूरी पर
per hour just 10 centimeters above the
प्रति घंटे सिर्फ 10 सेंटीमीटर ऊपर
ground its speed relies on aerodynamics
इसकी गति वायुगतिकी पर निर्भर करती है
similar to those used in a plane or a
एक विमान या एक में इस्तेमाल उन लोगों के समान
hovercraft using here cushion to prevent
रोकने के लिए यहां कुशन का उपयोग कर होवरक्राफ्ट
it from touching the floor well
फर्श को अच्छी तरह से छूने से
currently in prototype developers at the
वर्तमान में प्रोटोटाइप डेवलपर्स में
Tohoku University in Japan have already
जापान में तोहोकू विश्वविद्यालय पहले से ही है
demonstrated the idea and hope it can be
विचार का प्रदर्शन किया और आशा है कि यह हो सकता है
in public use by 2010 and what we want
2010 तक सार्वजनिक उपयोग में और हम क्या चाहते हैं
key 2020 yeah well that the one that's
कुंजी 2020 हाँ ठीक है कि एक है
on the screen is actually real and in
स्क्रीन पर वास्तव में वास्तविक और में है
use right now and does that not say
अभी उपयोग करें और यह नहीं कहता
total alien or something it says Total
कुल विदेशी या कुछ और यह कुल कहते हैं
Recall to me like totally takes me back
पूरी तरह से मुझे वापस ले जाता है जैसे मुझे याद करते हैं
to to that r emanator steps out yeah and
उस r emanator के लिए हाँ और बाहर कदम है
somebody was asking that chairman jb sec
कोई उस चेयरमैन जेबी सेकंड से पूछ रहा था
is wondering if it if it has Star Trek
सोच रहा था कि क्या यह स्टार ट्रेक है
playing in and I think it would probably
में खेल रहा है और मुझे लगता है कि यह शायद होगा
definitely have Star Trek or total
निश्चित रूप से स्टार ट्रेक या कुल है
recall on on repeat definitely that just
दोहराने पर याद रखें निश्चित रूप से बस
reminds me of when he took that giant
मुझे याद दिलाती है कि वह उस विशाल को कब ले गया था
ball out of his nose the tracking device
उसकी नाक से बाहर ट्रैकिंग डिवाइस गेंद
just like that ok so we also have here a
बस ठीक है तो हम भी यहाँ एक है
faulty switch at a data center left
दोषपूर्ण स्विच एक डेटा केंद्र पर छोड़ दिया
millions of blackberry users around the
लाखों ब्लैकबेरी उपयोगकर्ताओं के आसपास
world unable to use messaging and web
संदेश और वेब का उपयोग करने में असमर्थ दुनिया
browsing services on their handsets
अपने हैंडसेट पर ब्राउज़िंग सेवाएँ
sorry two weeks for those of us who
खेद है कि हम में से जो दो सप्ताह के लिए
don't use blackberry we were fine but
ब्लैकबेरी का उपयोग न करें हम ठीक थे लेकिन
instead of offering a price reduction
कीमत में कमी की पेशकश के बजाय
for the service through the course of
के माध्यम से सेवा के लिए
the outage research in motion is
गति में आउटेज अनुसंधान है
offering its users compensation for a
अपने उपयोगकर्ताओं को एक के लिए मुआवजे की पेशकश
three-day outage by way of some legacy
कुछ विरासत के माध्यम से तीन दिवसीय आउटेज
games as well as personal productivity
खेल के साथ ही व्यक्तिगत उत्पादकता
tools and utilities and a statement
उपकरण और उपयोगिताओं और एक बयान
announcing the giveaway michael acid
सस्ता माइक्रोवेव एसिड की घोषणा
written birthday blah blah chief of
लिखित जन्मदिन ब्ला ब्ला प्रमुख
blackberry owner Research In Motion
ब्लैकबेरी मालिक रिसर्च इन मोशन
apologized again for the three day
तीन दिन के लिए फिर माफी मांगी
service stoppage we are grateful to our
सेवा का ठहराव हम हमारे प्रति आभारी हैं
loyal blackberry customers for their
उनके लिए वफादार ब्लैकबेरी ग्राहक
patience he said we are taking immediate
धैर्य से उन्होंने कहा कि हम तत्काल ले जा रहे हैं
and aggressive steps to help prevent
और रोकने के लिए आक्रामक कदम
something like this from ever happening
कुछ इस तरह से
again and the programs which blackberry
फिर से और जो कार्यक्रम ब्लैकबेरी
claims are worth more than a hundred
दावे सौ से अधिक मूल्य के हैं
dollars will be free until the 34th of
डॉलर 34 वें तक मुफ्त होगा
the 31st of December
31 दिसंबर
11 business customers are being offered
11 बिजनेस ग्राहकों को पेश किया जा रहा है
a free month of technical support those
तकनीकी सहायता के एक मुक्त महीने उन
who already have a support contract will
जिनके पास पहले से एक समर्थन अनुबंध होगा
be offered a month of blackberrys
ब्लैकबेरी का एक महीना पेश किया जाए
enhanced support services so dear me to
इतनी बढ़ी हुई सपोर्ट सेवाएं मुझे बहुत प्रिय हैं
get the full stories at category 5 TV /
श्रेणी 5 टीवी पर पूरी कहानियाँ प्राप्त करें /
newsroom the category 5 TV news room is
newsroom श्रेणी 5 टीवी समाचार कक्ष है
researched by roy w nash with
रॉय डब्ल्यू नैश के साथ शोध किया
contributions by our community of
के हमारे समुदाय द्वारा योगदान
viewers if you have a new store you
दर्शकों आप एक नया स्टोर अगर आपके पास
think is worthy of honor mention email
लगता है कि सम्मान उल्लेख ईमेल के योग्य है
newsroom at category 5 TV for the
Newsroom के लिए श्रेणी 5 टीवी पर
category 5 TV news room I'm Rachel shoe
श्रेणी 5 टीवी समाचार कक्ष मैं राहेल जूता हूँ
thank you I know it's you know I don't
धन्यवाद, मुझे पता है कि यह आपको पता है कि मैं नहीं जानता
want to spend too much time when I put
जब मैं डालूं बहुत अधिक समय बिताना चाहता हूं
that whole blackberry kerfuffle I mean
मेरा मतलब है कि पूरे ब्लैकबेरी kerfuffle
now they're saying the new OS is coming
अब वे कह रहे हैं कि नया OS आ रहा है
out and that's great and everybody's
बाहर और वह महान और सबका है
looking forward to that it's like trying
आगे देखिए कि यह कोशिश करने जैसा है
to sweep it under the rug but 12 apps so
रग के तहत इसे स्वीप करने के लिए, लेकिन 12 ऐप्स
here you go have a legacy game have the
यहाँ आप एक विरासत खेल है जाना है
sims unreal anyways the category 5
किसी भी श्रेणी 5 असत्य sims
technology TV tonight is brought to you
आज रात प्रौद्योगिकी टीवी आपके लिए लाया गया है
in part by pogoplug you'll find them cap
पोगोप्लाग द्वारा भाग में आप उन्हें टोपी पाएंगे
five dot TV / pogoplug fantastic device
फाइव डॉट टीवी / पोगोप्लाग शानदार डिवाइस
which will extend extend the storage
जो भंडारण का विस्तार करेगा
capacity of your mobile device and give
अपने मोबाइल डिवाइस और देने की क्षमता
you streaming services to to that device
आप उस डिवाइस पर सेवाएं स्ट्रीमिंग कर रहे हैं
very cool stuff cat5 TV / pogoplug and
बहुत ही शांत सामान cat5 टीवी / पोगोप्लाग और
of course we're also brought to you by
बेशक हम भी आपके लिए लाए हैं
planet calypso you can download the free
ग्रह कैलीप्सो आप मुफ्त डाउनलोड कर सकते हैं
online game at triple w cat 5 TV / clip
ट्रिपल डब्ल्यू बिल्ली 5 टीवी / क्लिप पर ऑनलाइन खेल
so this is category 5 technology TV i'm
इसलिए यह श्रेणी 5 प्रौद्योगिकी टीवी है
your host Robbie ferguson and i'm rachel
आपका मेजबान रोबी फर्ग्यूसन और मैं रैशेल हूं
shoe took her a moment to china it's my
जूता उसे एक क्षण के लिए चीन ले गया यह मेरा है
first time sallgood sure every now and
पहली बार sallgood यकीन है कि हर अब और
then you are you ready to rumble you
तब आप आप को रंब करने के लिए तैयार हैं
ready now that we have been talking
अब तैयार हैं कि हम बात कर रहे हैं
about Arnold we are going to be like
अर्नोल्ड के बारे में हम जैसा बनने जा रहे हैं
let's like have an epic battle now
चलो अब एक महाकाव्य लड़ाई की तरह है
between Photoshop on one side and the
एक तरफ फ़ोटोशॉप के बीच और
GIMP on the other and again no battle no
दूसरे पर जीआईएमपी और फिर कोई लड़ाई नहीं
seriously I'm gonna bring up again
गंभीरता से मैं फिर से लाने जा रहा हूँ
you're gonna bring up Photoshop we're
आप फ़ोटोशॉप लाने वाले हैं
gonna do this right mm-hmm well what is
यह सही मिमी- hmm अच्छी तरह से क्या हो रहा है
it that you're gonna be showing us
यह है कि आप हमें दिखा रहे हैं
tonight I'm curious rachel is a
आज रात मैं उत्सुक हूँ रेचल एक है
fantastic Photoshop artist and an actual
शानदार फ़ोटोशॉप कलाकार और एक वास्तविक
is it acrylic paint uh yeah I paint with
क्या यह ऐक्रेलिक पेंट उह है, जिसके साथ मैं पेंट करता हूं
acrylics as well so she does some
ऐक्रेलिक के रूप में अच्छी तरह से तो वह कुछ करता है
fantastic artwork
शानदार कलाकृति
and we're very privileged to have her
और हम उसके लिए बहुत भाग्यशाली हैं
showing us some some tricks of the trade
हमें व्यापार के कुछ गुर दिखा रहे हैं
in Photoshop but i do want to as Arnold
में फ़ोटोशॉप, लेकिन मैं अर्नोल्ड के रूप में करना चाहते हैं
was saying earlier also compare if these
पहले कह रहा था कि अगर ये तुलना करें
same things that you do in Photoshop
वही चीजें जो आप फोटोशॉप में करते हैं
your commercial application are going to
आपके व्यावसायिक अनुप्रयोग के लिए जा रहे हैं
work for somebody like myself who's
अपने जैसे किसी व्यक्ति के लिए काम करें
using the GIMP GNU image manipulation
GIMP GNU छवि हेरफेर का उपयोग करना
program for free mmm-hmm so let's let's
मुफ्त mmm-hmm के लिए कार्यक्रम तो चलो चलें
see what what happens here so bring up
देखते हैं कि यहाँ क्या होता है
the GIMP so please it what's that bring
GIMP तो कृपया यह है कि क्या लाना है
up the GIMP no I'm going I was saying to
ऊपर GIMP नहीं मैं जा रहा हूँ मैं कह रहा था
them think you know I'm doing it in
उन्हें लगता है कि आप जानते हैं कि मैं इसे कर रहा हूं
photoshop what are you talking about
फोटोशॉप क्या बात कर रहे हो
don't don't phase me like that okay so
मुझे उस तरह से ठीक मत करो
I've got I've got access I believe I
मुझे लगता है मुझे मिल गया है मुझे विश्वास है कि मैं
should have access I'm going to need to
मुझे उस तक पहुंच होनी चाहिए जिसकी मुझे आवश्यकता है
just grab your mouse here fine stuff
बस अपने माउस यहाँ ठीक सामान ले लो
here we go we're just going to connect
यहाँ हम जाते हैं हम बस कनेक्ट करने जा रहे हैं
Rachel's computer over to to our
हमारे लिए राहेल का कंप्यूटर
broadcasts over here which with wire
तार के साथ यहाँ पर प्रसारण
cast from Telestream cat5 TV / Wirecast
टेलस्ट्रीम कैट 5 टीवी / वायरकास्ट से कास्ट
is literally that quick it's done so
का शाब्दिक अर्थ है कि यह जल्दी से ऐसा किया है
what is it that you're going to be
यह क्या है कि आप होने जा रहे हैं
showing us today this is this is very
हमें दिखा आज इस के लिए यह बहुत है
cool I just completed this picture i
शांत मैं अभी इस तस्वीर को पूरा किया i
called it the no meter speaking of noms
इसे नो मीटर स्पीकिंग ऑफ़ नोम्स कहा जाता है
tonight and i'm just going to show you
आज रात और मैं सिर्फ आप को दिखाने के लिए जा रहा हूँ
how to put a texture in a picture it
कैसे एक तस्वीर में एक बनावट डाल करने के लिए
doesn't have to be a drawing like if
की तरह एक ड्राइंग होने की जरूरत नहीं है
you're not interested in art say you
आपको कला में कोई दिलचस्पी नहीं है कि आप कहें
have a photo and you want to spice it up
एक फोटो है और आप इसे मसाला देना चाहते हैं
or make it look like it's from the 1800s
या ऐसा लग रहा है कि यह 1800 के दशक से है
or something you can also use textures
या कुछ आप भी बनावट का उपयोग कर सकते हैं
to do that as well very cool so you've
ऐसा करने के लिए आप बहुत अच्छे हैं
got creature to dot PSD open in
डॉट PSD के लिए प्राणी खुले में मिला
photoshop cs4 now i don't have photoshop
फ़ोटोशॉप cs4 ​​अब मेरे पास फ़ोटोशॉप नहीं है
because i'm on linux and i'm using the
क्योंकि मैं linux पर हूँ और मैं का उपयोग कर रहा हूँ
GNU image manipulation program which is
GNU छवि हेरफेर कार्यक्रम जो है
available for Windows Linux or Mac so I
विंडोज लिनक्स या मैक के लिए उपलब्ध है तो मैं
actually have that PSD file and you'll
वास्तव में उस PSD फ़ाइल है और आप करेंगे
see that if I double click on it it's
देखते हैं कि अगर मैं इस पर डबल क्लिक करता हूं
going to try to open it in the GIMP so
इसे GIMP में खोलने का प्रयास करने जा रहा है
let's see what happens there it is okay
चलो देखते हैं कि वहाँ क्या होता है यह ठीक है
so easy breezy well I let you take over
इतना आसान डरावना अच्छी तरह से मैं तुम्हें ले
alright so sorry if it's a bit washed
अगर यह थोड़ा धोया जाए तो ठीक है
out on your computer i was having
आपके कंप्यूटर पर मैं कर रहा था
monitored troubles but you can see it
निगरानी की मुसीबतों लेकिन आप इसे देख सकते हैं
looks great that's awesome you can see
आप देख सकते हैं कि बहुत बढ़िया लग रहा है
here there's a i've just gotten a
यहाँ मैं सिर्फ एक मिल गया है एक है
texture off google you can make your own
बनावट बंद गूगल आप अपना खुद का बना सकते हैं
text
टेक्स्ट
is some whatever you want and you just
कुछ है जो आप चाहते हैं और आप बस
take this little arrow icon in the top
इस छोटे तीर आइकन को शीर्ष पर ले जाएं
left corner and you click on it and you
बाएं कोने और आप उस पर क्लिक करें और आप
drag it over onto your picture and just
इसे अपनी तस्वीर पर खींचें और बस
Center it however you would like so
केंद्र इसे फिर भी आप ऐसा चाहते हैं
you're placing that on top so similarly
आप इसे उसी तरह शीर्ष पर रख रहे हैं
in the GIMP if I may I'm going to hit
अगर मैं हिट करने जा रहा हूं तो GIMP में
well I can just go grab my move tool
अच्छी तरह से मैं बस अपने चाल उपकरण ले जा सकता हूँ
over here grab that and drop does that
यहाँ पर कि हड़पने के लिए और ड्रॉप करता है
work no I'm going to go ctrl a ctrl C
काम नहीं, मैं ctrl ctrl C जा रहा हूं
and then over here control V and I'm
और फिर यहाँ पर V और I को नियंत्रित करता है
going to get the same effect right
ठीक उसी प्रभाव को पाने के लिए
that's the same effect that you're going
वही प्रभाव जो आप जा रहे हैं
for yep and um then sorry that there it
हाँ और उम के लिए तो खेद है कि यह वहाँ है
is in the GIMP sorry I didn't realize
माफ करना मुझे एहसास नहीं था GIMP में है
that so I did it in the GIMP so now
इसलिए मैंने इसे अभी GIMP में किया है
you've got this and sometimes the the
आपको यह मिल गया है और कभी-कभी
texture might not be the size you want
बनावट आपके इच्छित आकार की नहीं हो सकती है
it and then you can go to edit transform
यह और फिर आप परिवर्तन संपादित करने के लिए जा सकते हैं
scale and then you can adjust it if you
पैमाने और फिर आप इसे समायोजित कर सकते हैं यदि आप
think it's too big or too small and this
लगता है कि यह बहुत बड़ा है या बहुत छोटा है और यह
is really just a texture so it's not
वास्तव में सिर्फ एक बनावट है इसलिए यह नहीं है
it's not going to be lossy in any way
यह किसी भी तरह से नुकसानदेह नहीं होगा
because it's it's really just going for
ऐसा इसलिए है क्योंकि यह वास्तव में बस के लिए जा रहा है
the like the the grain of it it's not
के अनाज की तरह यह नहीं है
right yeah i'm just i'm adding a texture
हाँ, मैं सिर्फ एक बनावट जोड़ रहा हूँ
to the creature itself because if you
जीव को ही क्योंकि अगर तुम
can see here right now I think he's ok
यहाँ देख सकते हैं अभी मुझे लगता है कि वह ठीक है
but he's kind of so I just want to add a
लेकिन वह इस तरह का है तो मैं सिर्फ एक जोड़ना चाहता हूं
bit of texture to his skin cuz here I'll
उसकी त्वचा cuz के लिए बनावट का थोड़ा यहाँ मैं करूँगा
zoom up a bit he could use a bit of
थोड़ा सा ज़ूम करें वह थोड़ा सा उपयोग कर सकता है
spicing up a bit and oh look it's Eric
थोडा ऊपर उठकर ओह यह एरिक है
she's in the picture so I'd hear me then
वह इस तस्वीर में है तो मैं मुझे तब सुना होगा
we let me just zoom out a bit here you
हम आपको यहाँ थोड़ा सा ज़ूम आउट करने देते हैं
take this turn it back on and you go to
इसे वापस ले लो और तुम जाओ
multiply up here and that will make it
यहाँ गुणा करें और जो इसे बनाएगा
so you've changed the layer type to
इसलिए आपने परत प्रकार को बदल दिया है
multiply on the texture right yeah the
बनावट ठीक हां पर गुणा करें
texture is now multiply ok so I'm going
बनावट अब ठीक है इसलिए मैं जा रहा हूँ
to do the same again I'm going to try to
फिर से वही करने के लिए मैं कोशिश करने जा रहा हूं
replicate the same process on the GIMP
GIMP पर समान प्रक्रिया को दोहराएं
i'm going to highlight that layer and
मैं उस परत को उजागर करने जा रहा हूं और
change the layer type to multiply so it
परत प्रकार को बदलकर इसे बढ़ाएं
appears that I've got a very similar
ऐसा प्रतीत होता है कि मुझे बहुत समान मिला है
effect they
वे प्रभावित करते हैं
in the GIMP as well which is free
GIMP में भी जो निःशुल्क है
software you and your know this is this
सॉफ्टवेयर आप और आप जानते हैं कि यह है
is cool to learn this for sure and then
यह सुनिश्चित करने के लिए और फिर जानने के लिए अच्छा है
I love it so from here normally I've got
मैं इसे प्यार करता हूँ यहाँ से आम तौर पर मुझे मिल गया है
a mouse i'm using here but normally
एक माउस मैं यहाँ का उपयोग कर रहा हूँ, लेकिन सामान्य रूप से
you'd want to use a tablet if you want
आप चाहें तो एक टैबलेट का उपयोग कर सकते हैं
the best quality all right and because i
सबसे अच्छी गुणवत्ता सब ठीक है और क्योंकि मैं
don't want a texture on the sky because
आकाश पर एक बनावट नहीं चाहते क्योंकि
there's not really textures in sky you
वहाँ वास्तव में आप आकाश में बनावट नहीं है
would just take the eraser over here
बस यहाँ पर रबड़ ले जाएगा
looks just like an eraser and generally
एक इरेज़र की तरह दिखता है और आम तौर पर
for erasing i pick an airbrush because
मिटाने के लिए क्योंकि मैं एक एयरब्रश चुनता हूं
it softens the edges it's not so harsh
यह किनारों को नरम करता है यह इतना कठोर नहीं है
and it just blends it in a bit better
और यह सिर्फ इसे थोड़ा बेहतर में मिश्रित करता है
and then you can just zoom up because
और तब आप सिर्फ इसलिए ज़ूम कर सकते हैं
this can be a bit of a tedious part you
यह एक थकाऊ हिस्सा हो सकता है
would take the eraser and just start
इरेज़र ले और बस शुरू होगा
erasing anything you don't want
आप जो कुछ भी नहीं चाहते हैं उसे मिटा देना
texturized and when i get to the edge i
texturized और जब मैं किनारे पर मिलता है i
get you don't have to be this picky but
आप इस picky लेकिन नहीं होना चाहिए
that's just the way I'm you can go
बस यही तरीका है कि आप जा सकते हैं
really close getting right in there yeah
वास्तव में वहाँ ठीक हो रही है हाँ
and it's pretty high res as far as what
और यह बहुत उच्च Res है जहाँ तक
you're working in so you can get right
आप काम कर रहे हैं ताकि आप सही हो सकें
in there yeah band so I'm not gonna make
वहाँ हाँ बैंड में तो मैं बनाने वाला नहीं हूँ
you suffer through me erasing all that
तुम मेरे माध्यम से उस सब को मिटा देना
so Apple super nice okay it'll look like
तो Apple सुपर अच्छा ठीक है यह दिखेगा
this so you see before that's just from
इससे पहले कि आप देखते हैं कि बस से है
and after that's just adding a texture
और उसके बाद सिर्फ एक बनावट जोड़ना है
all right before and after so now he
अब से पहले और बाद में सब ठीक है
doesn't look so shiny he's got a bit
इतना चमकदार नहीं लगता है कि वह थोड़ा सा मिल गया है
more life to him and then from here if
अधिक जीवन उसे और फिर यहाँ से अगर
you want you can take the Dodge tool
आप चाहते हैं कि आप चकमा उपकरण ले सकें
that's this looks like a lollipop wicked
यह एक लॉलीपॉप दुष्ट की तरह लग रहा है
and then you can up Oh wrong layer while
और फिर आप ओह गलत परत को ऊपर कर सकते हैं
you're chanting while you're changing
जब आप बदल रहे हों तब आप जप कर रहे हैं
layers i'm just going to bring up the
परतों मैं सिर्फ ऊपर लाने के लिए जा रहा हूँ
gimp again and just see I've got the
फिर से जिम्प करें और देखें कि मुझे मिल गया है
eraser tool here I've got the brush tool
इरेज़र टूल यहाँ मुझे ब्रश टूल मिला है
here to change to a feathered edge brush
पंख वाले किनारे के ब्रश को बदलने के लिए यहां
just like you did on on Photoshop and
जैसे आपने फोटोशॉप पर किया और
then I'll zoom in with the + key which
फिर मैं + कुंजी के साथ ज़ूम इन करूँगा
is shift + + and I'm going to do the
बदलाव है + + और मैं क्या करने जा रहा हूँ
same thing in the gimp okay so i can do
जिम्प में एक ही बात ठीक है तो मैं क्या कर सकते हैं
that and then I've got my Dodge tool
और फिर मुझे अपना चकमा उपकरण मिल गया है
over here so I've got it seems that I've
यहाँ पर इसलिए मैं समझ गया हूँ कि मुझे लगता है
got all the same tools that you have in
आपके पास जो भी उपकरण हैं, वे सभी समान हैं
Photoshop so this is good mm-hmm
फोटोशॉप इसलिए यह अच्छा mm-hmm है
it's a battle to the death to the death
यह मौत का मौत के लिए एक लड़ाई है
we are back in photoshop cs4 all right
हम फ़ोटोशॉप cs4 ​​में वापस आ गए हैं
so then all I do with the Dodge tool is
तो फिर मैं सभी चकमा उपकरण के साथ है
I take areas that were here if I hide
अगर मैं छुपता हूं तो मैं यहां ऐसे क्षेत्र लेता हूं
this that were lighter before and maybe
यह पहले और शायद हल्का था
I've just become a bit muted I would
मैं बस थोड़ा सा मौन हो गया हूं
take that on the texture layer and just
बनावट परत पर और बस
the highlights just brighten them up a
पर प्रकाश डाला गया बस उन्हें उज्ज्वल
bit to make the old colors pop again and
पुराने रंगों को फिर से पॉप बनाने के लिए बिट
after you've done everything you want to
के बाद आप सब कुछ आप चाहते हैं किया है
lighten up in that area then you can go
उस क्षेत्र को हल्का करें तब आप जा सकते हैं
to the burn tool which this is a
बर्न टूल जो यह एक है
different version of Photoshop than I
फ़ोटोशॉप का अलग संस्करण I से
have normally it's under the Dodge tool
आम तौर पर यह चकमा उपकरण के तहत है
the cs4 have it must have if you hold in
cs4 आपके पास है अगर आपके पास होना चाहिए
i think cs4 if you hold there we go
मुझे लगता है कि अगर आप वहां जाते हैं तो cs4 लगता है
there we go here's the burn tool and
वहाँ हम यहाँ जला उपकरण और चलते हैं
then the same thing on the shadows you
फिर आप छाया पर एक ही बात
can just pick up a bit more and again
बस थोड़ा और फिर से उठा सकते हैं
you would do the entire picture this way
आप इस तरह से पूरी तस्वीर करेंगे
and so I have it already done here a bit
और इसलिए मैंने पहले ही यहां थोड़ा सा काम किया है
and then from here you're almost done
और फिर यहाँ से आप लगभग पूरे हो चुके हैं
but let's see you may want to alter the
लेकिन चलो देखते हैं कि आप को बदलना चाहते हो सकता है
colors a bit if you don't quite like how
थोड़ा रंग यदि आप काफी पसंद नहीं कैसे
it's turned out you can do this by going
यह पता चला है कि आप ऐसा कर सकते हैं
to image adjustments up up on the wrong
गलत पर छवि समायोजन करने के लिए
layer again so image adjustments and you
परत फिर से छवि समायोजन और आप
could try hue and saturation but i don't
ह्यू और संतृप्ति की कोशिश कर सकते हैं, लेकिन मैं नहीं
really like this method because you
वास्तव में इस पद्धति को पसंद करते हैं क्योंकि आप
don't have as much control over it and
इस पर उतना नियंत्रण नहीं है और
you could just scroll left and right but
आप बस बाएँ और दाएँ स्क्रॉल कर सकते हैं लेकिन
so is this still in the texture layer
तो यह अभी भी बनावट की परत में है
which layer are we looking at right now
हम अभी किस परत को देख रहे हैं
um yeah we're on the textured layered
उम हाँ हम बनावट स्तरित कर रहे हैं
still we're just altering the colors of
अभी भी हम सिर्फ रंग बदल रहे हैं
the texture if you wanted to change what
बनावट यदि आप क्या बदलना चाहते थे
he looked like I don't like that as much
उसने देखा कि मुझे उतना पसंद नहीं है
though so i would go to image
हालांकि मैं छवि के लिए जाना जाएगा
adjustments and color balance because
समायोजन और रंग संतुलन क्योंकि
this gives you a lot more control you
यह आपको बहुत अधिक नियंत्रण प्रदान करता है
can change the mid-tones highlights and
मध्य स्वर पर प्रकाश डाला गया और बदल सकते हैं
shadows and you could add some red and
छाया और आप कुछ लाल और जोड़ सकते हैं
yellow and green if you want to just or
पीला और हरा यदि आप बस या चाहते हैं
you could go crazy and make them blue
आप पागल हो सकते हैं और उन्हें नीला बना सकते हैं
just whatever you want to do and so here
बस आप जो भी करना चाहते हैं और यहां करें
i have the colors i chose and we'll just
मेरे पास मेरे द्वारा चुने गए रंग हैं और हम बस करेंगे
let's see zoom out
चलिए देखते हैं ज़ूम आउट
it and there you can see the finished
यह और आप समाप्त देख सकते हैं
texture and if you want to use more than
बनावट और यदि आप से अधिक उपयोग करना चाहते हैं
one texture in your picture like I have
आपके चित्र में एक बनावट जैसे मेरे पास है
a texture on the mushroom omelets you
मशरूम पर एक बनावट आमलेट आप
best use different textures because
सबसे अच्छा विभिन्न बनावट का उपयोग करें क्योंकि
everything would have a different
सब कुछ एक अलग होगा
texture in real life just so it doesn't
वास्तविक जीवन में बनावट बस इतना नहीं है
get too flat looking very cool so the
बहुत सपाट दिखना बहुत अच्छा है
graininess is just going to give us that
अनाज बस हमें देने जा रहा है
it really gives that flesh kind of
यह वास्तव में उस तरह का मांस देता है
almost what would you call like
लगभग आप इसे क्या कहेंगे
blemishes yeah because very few things
हाँ, क्योंकि बहुत कुछ बातें
have perfectly smooth skin so that's
पूरी तरह से चिकनी त्वचा है इसलिए
that very few things these lights are
कि बहुत कम चीजें ये रोशनी हैं
tough on it yeah that's cool and I'm
यह मुश्किल है हाँ, यह अच्छा है और मैं हूँ
able to do it seems everything that
यह करने में सक्षम है कि सब कुछ लगता है
rachel has been showing me here I've got
राहेल मुझे यहाँ दिखा रहा है जो मुझे मिल गया है
in the GIMP I can change that dodge tool
GIMP में मैं उस चकमा उपकरण को बदल सकता हूं
to a burn tool by changing the type
प्रकार को बदलकर एक बर्न टूल
we're on Photoshop she was holding n so
हम फ़ोटोशॉप पर हैं वह n को पकड़े हुए था
I'm able to you know do the same kind of
मैं तुम्हें पता है कि एक ही तरह का कर सकता हूँ
thing that she was doing there so that's
बात यह है कि वह वहाँ ऐसा कर रही थी
that's really cool an incredible artwork
यह वास्तव में एक अविश्वसनीय कलाकृति है
as well awesome just yeah that's does
के रूप में अच्छी तरह से बस हाँ हाँ भयानक है
anybody have any questions for Rachel
राहेल के लिए किसी के पास कोई सवाल है
and while we're talking about photoshop
और जब हम फ़ोटोशॉप के बारे में बात कर रहे होते हैं
and and how that's possible now what is
और अब यह कैसे संभव है
what is the photo licensed under I
I के तहत लाइसेंस प्राप्त फोटो क्या है
suppose I can talk to you about this
मान लीजिए मैं आपसे इस बारे में बात कर सकता हूं
after the fact but is there is there any
तथ्य के बाद लेकिन क्या कोई है
way we can put this on the website for
जिस तरह से हम इसके लिए वेबसाइट पर डाल सकते हैं
people to try and photoshop or the GIMP
लोग कोशिश करते हैं और फ़ोटोशॉप या जीआईएमपी
pardon is there any way that we could we
क्षमा कोई ऐसा तरीका है जिससे हम कर सकते हैं
could licensed under Creative Commons
क्रिएटिव कॉमन्स के तहत लाइसेंस प्राप्त कर सकता है
and let people play with it under under
और लोगों को इसके तहत खेलने दो
the GIMP yeah if you want to it's or
यदि आप इसे या करना चाहते हैं तो GIMP हाँ
anything special all right very cool I
कुछ भी विशेष सब ठीक बहुत अच्छा मैं
noticed as well that you've left some
के रूप में अच्छी तरह से देखा है कि आप कुछ छोड़ दिया है
layers here and again the GIMP is able
यहाँ परतें और फिर से GIMP सक्षम है
to show us each of the layers thing I
हमें परतों में से प्रत्येक को दिखाने के लिए मैं
really see the face has I didn't really
वास्तव में चेहरा देख मैं वास्तव में नहीं किया है
like what I originally had she had these
जैसे मैं मूल रूप से उसके पास क्या था
blue didn't turn out well I didn't put
नीला अच्छा नहीं निकला, मैंने नहीं डाला
enough joints on them so that's very
उन पर पर्याप्त जोड़ों ताकि बहुत है
cool it's me ask you cheryl says as well
अच्छा यह है कि मैं तुमसे पूछता हूँ चेरिल भी कहते हैं
make sure you do lots of layers with
सुनिश्चित करें कि आप बहुत सारी परतें करते हैं
anything I think there was a hundred
मुझे लगता है कि वहाँ कुछ भी था
layers on that I combined by the end
उस पर परतें जो मैंने अंत तक संयुक्त कीं
just as if you make a mistake you can
बस के रूप में यदि आप एक गलती आप कर सकते हैं
delete a layer easily so you keep the
एक परत को आसानी से हटाएं ताकि आप रख सकें
master files as well so the PSD files
मास्टर फ़ाइलें और साथ ही PSD फ़ाइलें
you
आप
got the original do you know in most
क्या आपको मूल पता है कि आप सबसे ज्यादा जानते हैं
cases yeah with all their still awesome
उनके सभी भयानक मामलों के साथ हाँ
thanks Rachel ikemoto says a hundred
धन्यवाद राहेल इकेमोटो एक सौ कहते हैं
layers john wants to know how long that
परतों जॉन कब तक कि जानना चाहता है
took for you to get to that point with
आपको उस बिंदु तक ले जाने के लिए लिया गया
that phone that one probably took about
वह फोन जो शायद किसी ने लिया था
15 hours film that's it it's a bit of
15 घंटे की फिल्म है कि यह थोड़ा सा है
tedious work but he's crazy we met use a
थकाऊ काम है, लेकिन वह पागल है हम मिले थे एक का उपयोग करें
tablet yeah with a mouthful because if
गोली एक मुंह से हाँ, क्योंकि अगर
you're working with like a pen it's
आप एक पेन की तरह काम कर रहे हैं
actually that's brilliant well done so I
वास्तव में यह शानदार प्रदर्शन है इसलिए मैंने ऐसा किया
know it was supposed to be an epic
पता है कि यह एक महाकाव्य होना चाहिए था
battle but I think it's pretty much tied
लड़ाई लेकिन मुझे लगता है कि यह बहुत ज्यादा बंधा हुआ है
I mean photoshop and the GIMP were both
मेरा मतलब है कि फोटोशॉप और जीआईएमपी दोनों थे
fully capable of doing what was
जो करने में पूरी तरह सक्षम था
demonstrated here tonight and I show you
आज रात यहां प्रदर्शन हुआ और मैं आपको दिखाता हूं
that because I want you to know that
क्योंकि मैं चाहता हूँ आप को पता है कि कि
free libre open source software is some
मुफ्त libre ओपन सोर्स सॉफ्टवेयर कुछ है
some really impressive stuff and looking
कुछ वास्तव में प्रभावशाली सामान और देख रहे हैं
at stuff like the GIMP GNU image
GIMP GNU छवि की तरह सामान पर
manipulation program I think you know if
हेरफेर कार्यक्रम मुझे लगता है कि आप जानते हैं कि अगर
the kids are starting school and they
बच्चे स्कूल शुरू कर रहे हैं और वे
want to be doing photo manipulations
फोटो जोड़तोड़ करना चाहते हैं
that at that level to be able to get a
उस स्तर पर एक प्राप्त करने में सक्षम होने के लिए
free piece of software give it a try and
सॉफ्टवेयर का मुफ्त टुकड़ा यह एक कोशिश और दे
you can see how easy it is to translate
आप देख सकते हैं कि अनुवाद करना कितना आसान है
from Photoshop to the GIMP so you can
फ़ोटोशॉप से ​​GIMP तक आप कर सकते हैं
follow tutorials that are made for
ट्यूटोरियल है कि के लिए बने हैं का पालन करें
photoshop and i'm able to do it it's
फ़ोटोशॉप और मैं यह करने के लिए यह कर सकती हूं
awesome that's at gimp.org and of course
कमाल है कि gimp.org पर और निश्चित रूप से है
photoshop being commercial application
फ़ोटोशॉप व्यावसायिक अनुप्रयोग किया जा रहा है
what kind of space does an image with a
किस तरह की जगह के साथ एक छवि है
hundred layers take up now you're
सौ परतें अब आप ले रहे हैं
working with something that this is a
कुछ के साथ काम करना कि यह एक है
question from a komodo in the chat room
चैट रूम में एक कोमोडो से सवाल
this is something that you're creating
यह कुछ ऐसा है जो आप बना रहे हैं
in a reasonably high resolution yeah i
यथोचित रूप से उच्च संकल्प में हाँ
think it was around 60 megabytes 60 mex
लगता है कि यह लगभग 60 मेगाबाइट 60 मेक्सिको था
yep so and it's not that I always delete
हां, हां और ऐसा नहीं है कि मैं हमेशा हटाता हूं
ones I don't need it's just like the
जिनकी मुझे आवश्यकता नहीं है, यह ठीक उसी तरह है
drool i did on a different layer if i
drool मैं एक अलग परत पर किया अगर मैं
didn't like how some of it was looking I
यह पसंद नहीं था कि इसमें से कुछ मैं कैसे देख रहा था
would just remove it or if if I wanted
अगर मैं चाहता तो बस इसे हटा देता
to try out something like a horn then if
एक सींग की तरह कुछ बाहर की कोशिश करने के लिए अगर
I don't like it I can just delete the
मुझे यह पसंद नहीं है मैं सिर्फ हटा सकता हूं
layer and not have a problem so hmm
परत और एक समस्या नहीं है तो हम्म
takimoto makes a good point that that's
takimoto एक अच्छा बिंदु बनाता है
not the final print copy because when
अंतिम प्रिंट कॉपी नहीं क्योंकि जब
you're going to print it you're going to
आप इसे प्रिंट करने जा रहे हैं आप इसे करने जा रहे हैं
output it to a ping for example yeah you
उदाहरण के लिए एक पिंग के लिए यह उत्पादन तुम हाँ
wouldn't it wouldn't be that large you
ऐसा नहीं होगा कि आप बड़े
would combine the layers and right so
परतों और सही गठबंधन होगा
that's like smile that's you know having
यह मुस्कुराहट की तरह है जिसे आप जानते हैं
every layer so that you can revert back
हर परत ताकि आप वापस लौट सकें
and change things nice to have that
और चीजों को बदलने के लिए अच्छा है
master
स्वामी
I'll if you've ever worked with audio
अगर आपने कभी ऑडियो के साथ काम किया है तो मैं करूँगा
production you know exactly what we're
उत्पादन आपको ठीक-ठीक पता है कि हम क्या हैं
talking about where you've got you know
जहाँ आपको पता है उसके बारे में बात करना
the guitar track and the drum track and
गिटार ट्रैक और ड्रम ट्रैक और
everything is separate so that if you
सब कुछ अलग है ताकि अगर आप
ever decide oh well we want to redo the
कभी भी ओह हम अच्छी तरह से तय करना चाहते हैं
we want to remix it and take out those
हम इसे रिमिक्स करना चाहते हैं
drums and put in a really cool then you
ड्रम और एक बहुत अच्छा तो तुम में डाल दिया
can do that yeah you beatbox Tanya I'm
कर सकते हैं कि हाँ तुम तान्या मैं हरा रहा हूँ
not even gonna try that would just be
कोशिश भी नहीं है कि बस हो जाएगा
more than sound like I was choking on a
ध्वनि से अधिक मैं एक पर घुट रहा था
hairball or something if i have vm pnd
हेयरबॉल या कुछ और अगर मुझे vm pnd है
asking about 300 DPI for print you can
प्रिंट के लिए 300 DPI के बारे में पूछ सकते हैं
you can touch on that um yeah for sure
आप निश्चित रूप से उस उम पर छू सकते हैं
because otherwise it's going to look a
क्योंकि अन्यथा यह दिखने वाला है
bit grainy and pixelated and it just
थोड़ा दानेदार और पिक्सेलयुक्त और यह सिर्फ
won't be as good quality if you wanted
यदि आप चाहते हैं तो अच्छी गुणवत्ता नहीं होगी
to put it in a book or a frame it or
इसे एक किताब या एक फ्रेम में रखना या
comic book or whatever 300 DPI and I
कॉमिक बुक या जो भी 300 डीपीआई और मैं
tend to work a little higher than that
उससे थोड़ा अधिक काम करते हैं
sometimes but even when I'm creating for
कभी-कभी लेकिन तब भी जब मैं तैयारी कर रहा होता हूं
a web i'm creating at 300 DPI even
एक वेब मैं 300 DPI पर भी बना रहा हूँ
though web once I rasterize it once i
हालांकि वेब एक बार मैं इसे मैं एक बार rasterize
render everything down it's gonna be 72
सब कुछ नीचे प्रस्तुत करना यह 72 होने वाला है
and the reason for that is because we
और उसका कारण यह है कि हम हैं
want to have the text and everything
पाठ और सब कुछ करना चाहते हैं
crystal clear on logos and things so
लोगो और चीजों पर क्रिस्टल स्पष्ट
working in a higher resolution you know
उच्च रिज़ॉल्यूशन में कार्य करना जो आप जानते हैं
you don't have that loss eNOS it gives
आपके पास वह हानि नहीं है जो इसे देता है
you a lot more capabilities and we're
आप बहुत अधिक क्षमताएँ हैं और हम हैं
outputting the pain files as your print
अपने प्रिंट के रूप में दर्द फ़ाइलों का उत्पादन
file or whatever because it's it's going
फ़ाइल या जो कुछ भी क्योंकि यह चल रहा है
to be much less lossy than you know it's
जितना आप जानते हैं उससे बहुत कम नुकसानदेह होना
a lossless format so if you output to a
यदि आप एक करने के लिए उत्पादन तो एक दोषरहित प्रारूप
jpeg it's gonna it's going to kind of
जेपीईजी यह ऐसा करने जा रहा है
degrade the quality of your ear photo
अपने कान की तस्वीर की गुणवत्ता को नीचा दिखाना
you know whatever it is so so can I use
आप जानते हैं कि जो कुछ भी है, इसलिए मैं इसका उपयोग कर सकता हूं
that technique to like age somebody's
कि तकनीक किसी की उम्र की तरह करने के लिए
face like put textures on on a person
एक व्यक्ति पर बनावट डाल की तरह चेहरा
you could but there's much better ways
आप कर सकते हैं लेकिन बहुत बेहतर तरीके हैं
to do it yeah it's a bit time-consuming
यह करने के लिए हाँ यह थोड़ा समय लेने वाली है
if you get a picture of an old person
अगर आपको किसी पुराने व्यक्ति की तस्वीर मिलती है
and lay the pieces on its strength it's
और इसके बल पर टुकड़ों को रखना
quite a complicated process but then you
काफी जटिल प्रक्रिया है लेकिन फिर आप
can really make them look like a senior
वास्तव में उन्हें एक वरिष्ठ की तरह लग सकता है
but if you just want to age a photo like
लेकिन अगर आप सिर्फ एक तस्वीर की तरह उम्र चाहते हैं
make it look like you're from the 1800's
ऐसा लग रहा है जैसे आप 1800 से हैं
like oh yeah I guess you do that to you
ओह, हाँ, मुझे लगता है कि आप ऐसा करते हैं
can change the colors to like brown and
भूरे रंग की तरह रंग बदल सकते हैं और
then put like old parchment paper over
फिर पुराने चर्मपत्र कागज की तरह डाल दिया
top and if you reduce the transparency
शीर्ष और यदि आप पारदर्शिता को कम करते हैं
if the texture is too bold on it reduce
अगर बनावट कम है तो उस पर बोल्ड होना चाहिए
the transparency and it'll be a bit more
पारदर्शिता और यह थोड़ा अधिक होगा
muted in the photo
फोटो में म्यूट किया गया
very cool JVS CC wonders if if Photoshop
बहुत अच्छा जेवीएस सीसी चमत्कार अगर फ़ोटोशॉप
is good enough to to actually put hair
वास्तव में बाल डालने के लिए काफी अच्छा है
on my head well I did this week well
मेरे सिर पर अच्छी तरह से मैंने इस सप्ताह अच्छा किया
they'll know about that next week you
उन्हें अगले हफ्ते आपको पता चल जाएगा
have to wait how Rob looks well how do
इंतजार करना पड़ता है कि रोब कैसा दिखता है
you like that teams yeah agra moto
आप उस टीम को पसंद करते हैं हाँ आगरा मोटो
saying that most of the stuff they sent
यह कहते हुए कि ज्यादातर सामान उन्होंने भेजा है
out in college was at 600 DPI sure and
कॉलेज में बाहर 600 DPI पर यकीन था और
and may be higher for certain
और कुछ के लिए अधिक हो सकता है
applications the big difference between
के बीच बड़ा अंतर अनुप्रयोगों
the GIMP and photoshop is the photoshop
GIMP और फोटोशॉप फोटोशॉप है
supports CMYK out of the box CMYK being
CMYK बॉक्स के बाहर CMYK का समर्थन करता है
more common for print because it's it's
प्रिंट के लिए अधिक सामान्य है क्योंकि यह है
going to print I don't want to say
मैं कहने के लिए नहीं चाहता कि प्रिंट करने जा रहा हूं
better but its more common for print so
बेहतर है लेकिन प्रिंट के लिए इसका अधिक सामान्य है
with the GIMP it's it's it's RGB so
GIMP के साथ यह आरजीबी है
working with something like this that's
कुछ इस तरह से काम करना
for screen it's perfect building
स्क्रीन के लिए यह सही इमारत है
websites it's fine editing your photos
वेबसाइटों यह ठीक है अपनी तस्वीरों को संपादित कर रहा है
which are jpg which are RGB anyways
जो आरजीबी वैसे भी jpg हैं
they're not CMYK you're you're you're
वे सीएमवाईके नहीं हैं आप आप हैं
going to be just fine using the free
मुफ्त का उपयोग करके ठीक होने जा रहा है
software CMYK is cyan yellow CM no cyan
सॉफ्टवेयर CMYK है cyan पीला CM नहीं cyan
magenta yellow black the K is black I
मैजेंटा येलो ब्लैक द K ब्लैक है I
don't know why RGB is red green blue so
पता नहीं क्यों आरजीबी लाल हरा नीला है
that's the way that the color spectrum
यही कारण है कि रंग स्पेक्ट्रम है
is is formed for the photo definitely an
फोटो के लिए बनाई है निश्चित रूप से एक
afro demon a10 be fun yes Becca
अफ्रीकी दानव a10 मज़ा हो Beca
commenting about my hair my hair yeah
मेरे बालों के बारे में टिप्पणी मेरे बाल हाँ
brilliant hey we have only a couple of
शानदार हे हमारे पास केवल एक जोड़ी है
minutes left everybody oh wow the hour
मिनट सब लोग छोड़ दिया ओह वाह घंटे
just flew flew by unbelievable I'm just
बस उड़ गया अविश्वसनीय से मैं बस उड़ गया हूं
such great company mm-hmm everybody say
ऐसे महान कंपनी मिमी-हम्म हर कोई कहता है
hi in the chat room post us an email
हाय चैट रूम में हमें एक ईमेल पोस्ट करें
live at category 5 TV did you enjoy
श्रेणी 5 में लाइव टीवी का आनंद लिया
yourself today I had a great time good
आज मेरे पास एक अच्छा समय था
good yep excellent Dave may do think Sam
अच्छा हां उत्कृष्ट डेव सैम सोच सकता है
Mohawk would suit me very well maybe I'm
मोहॉक मुझे बहुत अच्छी तरह से सूट करेगा शायद मैं
saying I'm actually wearing a bow honk
मैं वास्तव में एक धनुष सम्मान पहने हुए हूँ
right now you just can't you can't see
अभी आप देख नहीं सकते
it
यह
it's like that would be good like a
यह ऐसा है जैसे अच्छा होगा
comb-over that kind of comes together in
कंघी-पर उस तरह से एक साथ आता है
the middle I remember cute back in the
बीच मैं वापस प्यारा याद है
days when he had hair he decided he
जिन दिनों उसके बाल थे उसने फैसला किया
would cut it himself and he came out
यह खुद को काट देगा और वह बाहर आ गया
looking like Friar Tuck because he had
तपस्वी टक की तरह लग रहा था क्योंकि वह था
shaved my burns completely I now look at
पूरी तरह से मेरे जलने पर मुंडा
me uh this time I punishing hair was
मुझे इस समय मैं बाल सजा रहा था
long so this will cut perfection
लंबे समय से यह पूर्णता में कटौती करेगा
unbelievable you want to see something
अविश्वसनीय आप कुछ देखना चाहते हैं
cool that I picked up it was it was like
अच्छा है कि मैं इसे उठाया यह ऐसा था
five bucks at the costume store but it
पोशाक की दुकान पर पांच रुपये लेकिन यह
was something that I noticed about this
कुछ ऐसा था जिसके बारे में मैंने गौर किया
that was hilarious it's really quite
यह प्रचलित था कि यह वास्तव में काफी है
cool i mean DNN a phaser right but
शांत का मतलब है कि DNN एक फेसर सही है लेकिन
what's hilarious I don't know if
क्या प्रफुल्लित करने वाला है मैं नहीं जानता कि अगर
everybody picks up on this or not look
हर कोई इस पर नज़र रखता है या नहीं दिखता है
at the enterprise you can't see that but
उद्यम में आप वह नहीं देख सकते हैं लेकिन
it actually you can probably see oh I'm
यह वास्तव में आप शायद ओह मैं देख सकता हूँ
so gonna faze you the the enterprise
तो आप उद्यम को विचलित करने वाले हैं
that has been flipped on the on the
उस पर फ़्लिप किया गया है
packaging which is you can't see it it's
पैकेजिंग जो आप देख सकते हैं वह यह नहीं है
unfortunately you can't see that I
दुर्भाग्य से आप यह नहीं देख सकते कि मैं
thought it was pretty hilarious from a
यह एक से बहुत प्रफुल्लित करने वाला था
geek perspective I don't get ncc-1701 d
geek परिप्रेक्ष्य मैं ncc-1701 d नहीं मिलता है
you see that ncc-1701 d this is some
आप देखते हैं कि ncc-1701 d यह कुछ है
poor photoshopping friends you can see
गरीब फोटोशॉपिंग दोस्तों आप देख सकते हैं
that yeah I can and it's the
हाँ, मैं कर सकता हूँ और यह है
enterprise-d for my geek friends and
मेरे geek दोस्तों के लिए एंटरप्राइज़-डी और
what do you notice about the Star Trek
आप स्टार ट्रेक के बारे में क्या देखते हैं
logo it's definitely a bad mirror image
लोगो यह निश्चित रूप से एक खराब दर्पण छवि है
akimoto it's backwards its inverted but
यह पीछे की ओर है, लेकिन इसका उल्टा है
the logo is anybody in the chat room TOS
लोगो चैट रूम टीओएस में कोई भी है
not TNG thank you Dave isn't that funny
नहीं TNG धन्यवाद डेव है कि हास्यास्पद नहीं है
but it's a pretty cool replica you gotta
लेकिन यह एक बहुत अच्छा प्रतिकृति है जो आपको चाहिए
say that mean for six bucks or something
इसका मतलब है कि छह रुपये या कुछ के लिए मतलब है
like that awesome so when eric gets out
उस भयानक की तरह जब एरिक बाहर निकलता है
of line i've got some way to to put him
लाइन की मैं उसे डाल करने के लिए कुछ रास्ता मिल गया है
in his place that's why I've got it over
उसकी जगह इसीलिए मैंने इसे हासिल किया है
here jb sec thanks everybody for joining
यहाँ जेबी सेकंड में शामिल होने के लिए सभी को धन्यवाद
us tonight still strangle you yes kool
आज रात हमें अभी भी हाँ गला काटा
Kat wheels hanging get them on amazon
कैट के पहिए उन्हें अमेजन पर लटके मिले
and and I you know I didn't mention it
और मुझे पता है कि मैंने इसका उल्लेख नहीं किया है
tonight but don't forget about our
आज रात लेकिन हमारे बारे में मत भूलना
costume store there is still time cat5
पोशाक की दुकान वहाँ अभी भी समय cat5 है
TV / costumes we're really down to the
टीवी / वेशभूषा हम वास्तव में नीचे हैं
wire now I mean we've got a
वायर अब मेरा मतलब है कि हमें मिल गया है
and just under two weeks before dress-up
और ड्रेस-अप से दो हफ्ते पहले
day so cat5 TV / costumes able to pick
दिन इतना cat5 टीवी / वेशभूषा लेने में सक्षम
up stuff like that phaser how cool
कैसे शांत है कि फेजर की तरह सामान
awesome thanks everybody joining us in
भयानक धन्यवाद हर कोई हमें में शामिल होने
the chat room joining us at home
घर में हमारे साथ शामिल होने वाला चैट रूम
watching us from euro internet TV or
हमें यूरो इंटरनेट टीवी या
itunes or however it is that you catch
itunes या हालांकि यह है कि आप पकड़ते हैं
the show pop us an email live at
शो हमें एक ईमेल पर लाइव पॉप
category 5 TV we'd love to get your
श्रेणी 5 टीवी हम आपके प्राप्त करना पसंद करेंगे
viewer testimonials your postcards your
दर्शक प्रशंसापत्र आपके पोस्टकार्ड आपके
actual post post cards it's always a
वास्तविक पोस्ट पोस्ट कार्ड यह हमेशा एक होता है
pleasure to get some real mail and nice
कुछ असली मेल और अच्छा पाने के लिए खुशी
thank you everybody for for sending that
उस भेजने के लिए आप सभी को धन्यवाद
in nice having you here mm-hmm is great
अच्छा में आप यहाँ मिमी-हम्म महान है
being here g else right so i can post
यहाँ g और सही होने के कारण मैं पोस्ट कर सकता हूँ
that picture i'm going to do that so i
वह चित्र मैं ऐसा करने जा रहा हूँ
watch the show notes for episode number
एपिसोड नंबर के लिए शो नोट देखें
213 i'm going to post up the the PSD
213 मैं PSD पोस्ट करने जा रहा हूं
file the original photoshop document the
मूल फ़ोटोशॉप दस्तावेज़ को फ़ाइल करें
one that you brought with you that way
एक है कि आप अपने साथ इस तरह से लाया
you can see that it actually does work
आप देख सकते हैं कि यह वास्तव में काम करता है
in the gimp january much manipulation
जिम्प में बहुत हेरफेर किया
program or if you're using photoshop
प्रोग्राम या यदि आप फ़ोटोशॉप का उपयोग कर रहे हैं
that will work as well awesome thanks
यह बहुत बढ़िया धन्यवाद काम करेगा
everybody is it still on yeah it's just
हर कोई यह अभी भी है हाँ यह सिर्फ है
you I'm just gonna say if anyone does
यदि आप किसी को कहते हैं तो मैं बस कहने वाला हूँ
use it though please just don't post it
हालांकि इसका इस्तेमाल करें कृपया इसे पोस्ट न करें
on a website of your own or whatever
अपनी खुद की एक वेबसाइट पर या जो भी हो
just or at least say bye yeah it's
बस या कम से कम अलविदा हाँ कहते हैं कि यह है
creative commons attribution which means
रचनात्मक कॉमन्स अट्रैक्शन जिसका अर्थ है
you absolutely must provide attribution
आप बिल्कुल अटेंशन प्रदान करना चाहिए
which means it has to say that it is the
जिसका अर्थ है कि यह कहना है कि यह है
work is created by Rachel shoe which is
काम राहेल जूता द्वारा बनाया गया है
felt this X you you see it down there
इस एक्स को महसूस किया कि आप इसे नीचे देखते हैं
and attribution to triple w category
और ट्रिपल डब्ल्यू श्रेणी के लिए श्रेय
five dot TV so that people know where it
पांच डॉट टीवी ताकि लोगों को पता हो कि वह कहां है
came from cool have a fantastic week and
शांत से आया एक शानदार सप्ताह है और
I will see you next Tuesday is going to
मैं आपको अगले मंगलवार को देखने जा रहा हूं
be a lot of fun as Rachel was kind of
राहेल की तरह बहुत मज़ा था
hinting at we've got some really
हम कुछ वास्तव में मिल गया है पर इशारा करते हुए
exciting stuff for the Halloween special
हेलोवीन विशेष के लिए रोमांचक सामान
so don't miss it it comes early this
तो याद मत करो यह यह जल्दी आता है
year so talk to you next week have your
वर्ष इसलिए आपसे अगले सप्ताह बात करेंगे
name see right
नाम देखिये सही
zombie
ज़ोंबी